---
title: 盘点2006：8大网络热门事件
date: '2006-12-08 00:00:00'
slug: pan-dian-20068-da-wang-luo-re-men-shi-jian
categories:
- 资讯
tags:
- jekyll
- 网站
- 软件
- 健康
- 电影
---
2006年已接近尾声,可喧闹烦躁的网络世界依旧精彩无限,回顾网络过去一年,网络红人辈出、追杀令、商业炒作、视频分享等热点纷纷披上网络的外衣招摇过市.另外,每件热门网络事件背后都引发出一场大讨论,网络热门事件背后引发出关于炫富、人文关怀、新旧文化碰撞、中外文化价值观等问题的讨论.下面的回顾为你展现了2006年中国网络世界中的系列热门事件,通过这个回顾不仅清晰看到过去一年发生的变化,同时也为预示了未来的走势.

搞怪依旧大行其道

在“美少女” 们不断走上红人榜的同时,那些没有脸蛋与身材的热门人物同样找到了一条走红的捷径,那就是“搞怪”,更时尚的说法就是“恶搞”.恶搞一词无疑在2006年网坛上留下了浓重的一笔,恶搞红色经典、恶搞电影、恶搞名著、恶搞名人等层出不穷,所谓恶搞,至今还没有一个明确的解释,网友解释认为,恶搞就是“恶劣的搞笑”.

说到恶搞自然不能少了胡戈,一部由名导、名演员、大手笔投资的电影《无极》虽恶评如潮,但胡戈通过在此片基础上简单剪接与编辑《馒头血案》却轻松走红,并且浏览量在短短一个月内超过数百万,这一切不得不归功于出色的恶搞.

正所谓水能载舟亦能覆舟,恶搞风气的无限扩张在06年虽“推陈出新”但也伤害了大部分群体的利益与感情,“抵制恶搞,倡导文明上网”号召得到各大网站的支持.然而,似乎在一阵有力的呼声后恶搞依旧大行其道,胡戈多次执导继续恶搞大片、《满城尽带黄金甲》还未上映便有近十个版本的恶搞短片可供下载,以上等等无不说明恶搞仍是今年主题,在恶劣的恶搞盛行之下,网友称,希望恶搞能来得文明点.

“追杀令”横扫网络世界

网友的力量的无穷大,以至产生了“人肉搜索引擎”这一比GOODLE更为强大的“搜索工具”.在网友的合力搜索下,今年网络上演了多次的人肉搜索及追杀令事件.首先发生在今年年初的魔兽们事件中,主角便被网友发出追杀令,以至该主角的性别、学校、过往事迹都被一一查出,随后,在虐猫事件中的女主角也被神通的网友凭借视频上的蛛丝马迹挖了个底朝天,最后,女主角不得不面对媒体承认过错.这些通过网友合力对某事件或某人进行彻查的行为被称为追杀令.

此外,人肉搜索功能强大的另一事例表现在对博客红人“毒药”的身份追查一事上,“毒药”是一位身份神秘、外表酷帅、月用数十万的留学海外的华人青年,网友对于这位神秘人身份多有猜测,然经过人肉搜索的努力后,还是抽丝剥茧地还原了“毒药”的真实身份.

大事件回放

1、胡戈恶搞《无极》

事件分量:★★★★★

时间:2006年2月

回放:著名导演、三国明星及大手笔投资所组合出来的大片《无极》不仅引来骂声一片同时也为胡戈走红提供了平台.自《无极》上映后,名不见经传的胡戈将其改编为具有搞笑元素的《一个馒头引发的血案》,事后不仅与陈凯歌几乎对簿公堂,也引起包括娱乐,文化等行业的参与讨论.

事件影响:胡戈不是恶搞影视作品第一人,《馒头血案》也不是最成功的恶搞作品,但这确实最能吸引眼球的恶搞事件,此后,“大片们”几乎无一幸免,胡戈可谓开恶搞大片的潮流先风.

2、巴士阿叔

事件分量:★★★★★

时间:2006年5月

回放:事件发源香港其后成为全球最热门的话题,其过程是一位大叔在搭乘巴士时说话太大声遭制止,引发他和同车青年争执的一部网络短片.目前,该短片的点击率超过五百万次,不少网友更把片段配上字幕,又自制了多个不同版本放上网供人浏览,当中不少更配上音乐;其中阿叔的“我有压力,你有压力”、“未解决”更已成为香港最新最热流行语录!

事件影响:事件最大收益者莫过于视频播放网站YouTube,其后,国内多个类似视频分享网站相继登台亮相.但巴士阿叔事件本身所反映的社会压力问题也引起了极大的社会关注.

3、虐猫视频事件

事件分量:★★★★

时间:2006年3月

回放:某女郎残忍虐杀一只小猫并以次为乐的视频短片在网上迅速流传并引起网友极度愤怒.随后,网友发挥人肉搜索能力及发出追杀令,并在短短十数天时间内将该虐杀小猫的主角身份查出.

事件影响:这是网友发挥正面力量的一次“代表作”,这件事情最终引起全社会关注.

4、魔兽铜须事件

事件分量:★★★★

时间:2006年4月

回放:一名《魔兽世界》的玩家发现妻子有偷情行为,对方竟然是自己在《魔兽世界》中加入的公会会长.该玩家在某论坛将此事公布,然后引发了互联网上的舆情地震.尽管所有人物都用网名,偷情的男主角还是被网民挖出了各种资料,在互联网上被扒得精光,各种讨论铺天盖地,最后升级至道德讨论.

事件影响:网络追杀令出现的标志,同时也是人肉搜索引擎的强大能力表现.

5、赵丽华诗歌事件

事件分量:★★★★

时间:2006年9月

回放:“毫无疑问/我做的馅饼/是全天下/最好吃的”.网上出现这样风格的口语诗使诗人赵丽华陷入了网络口水战漩涡中,追捧者与批评者两相对立.最终形成追捧一派的梨花教,并跟风写诗,大量梨花教诗歌一夜绽放.

事件影响:赵丽华事件不仅引起网友跟风写梨花体诗歌,更重要的是赵丽华事件成为新旧文化交战的一大例证.

6、流氓外教事件

事件分量:★★★

时间:2006年9月

回放:一外教在个人博客上细述玩弄中国女学生过程、贬低中国男人性能力激起公愤,上海一名教授对其发出“网络追杀令”,该外教毫不示弱,进行反击.事后外教承认这只是一场有策划的闹剧,其实一切都是莫须有的恶搞之作.

事件影响:流氓老外事件引发大学教授参与论战,最后揭穿竟然是有策划的闹剧,争论也就到此为止.

7、抱抱团受热捧

事件分量:★★★时间:2006年11月

回放:“免费拥抱唤醒真诚”,自长沙少数网友参照国外模式在国内组建抱抱团以来引起全国各地号召,就连超女也赶趟一起“抱抱”.

事件影响:这是一次经典的网络与现实相结合的活动案例,通过博客这一形式使抱抱运动得以推广.

8、秘书门事件

事件分量:★★★

时间:2006年4月

回放:某跨国IT公司高层与秘书之间的充满火药味的邮件在互联网上迅速传播,几乎国内大部分知名外企员工都转收到此封邮件,该女秘书因此得到“史上最牛女秘书”之称号,此后不久,秘书门事件间接使得两位当事人都以不同理由离开了原公司.

事件影响:本是企业内部的小摩擦,经邮件门事件后却引发出“老外和中国员工的文化障碍”的敏感话题.

---


