---
title: 电视卡播放软件DScaler完全攻略
date: '2006-10-08 00:00:00'
slug: dian-shi-ka-bo-fang-ruan-jian-DScaler-wan-quan-gong-lve
categories:
- 科技
tags:
- 工作
- 软件
- 健康
- 科技
- Google
---
很多朋友在为自己的爱机添置了电视卡后，通常都是用电视卡本身所带的软件来收看电视节目，如果该软件的收视效果不能令你满意的话，不妨试用一个第三方的电视卡播放软件DScaler，使用该播放软件播放的电视画面颜色鲜艳，效果清晰，画面也非常锐利。

　　DScaler最初名为dTV，随着功能的不断完善，该软件已经升级到最新DScaler Alpha 4.1.6版，不仅支持目前绝大多数的电视卡，而且能在各版本Windows操作系统下应用，接下来就让我们一起来了解DScaler的安装、应用及优化设置吧!

一、安装篇

　　在使用DScaler前必须先装好电视卡自带的驱动程序，然后下载并安装DScaler。启动软件，首先进行基本硬件设置：其中Processor （CPU处理器）项应选择“300MHz~500MHz”，Default 中选择“Best picture quality（最佳画质）”，CPU using中应为“Use full CPU for best results（完全使用CPU）”。

　　Processor项表示你正在使用的CPU的主频，当选择“300MHz ~500MHz”时，DScaler仅占用部分系统资源，在打开DScaler的同时也可以浏览网页或进行其它工作；如果选择了“Above 1 GHz”，就算电脑安装的是2.4GHz的CPU，也会因大部分系统资源被占用而运行缓慢。

　　下一个对话框是选择电视卡和高频头，如果软件自动识别出了安装的电视卡，其型号就会直接出现在选项框中，如果电视卡未被自动识别，可以尝试相近的选项或选择“Standard Card bt878”项。

　　Tuner中要确定的是电视卡的高频头，由于电视卡常用高频头是Philips或LG的产品，因此一般的选择是“Philips PAL_DK”或“LG TAPC-new PAL”。如果无法确定，应该查阅产品说明书或咨询经销商，也可以观察电视卡侧面银色金属盒上的文字，以获知正确的高频头参数。

二、使用篇

　　当硬件设置完毕后，你可以看到一个电视蓝屏，此时打开菜单“Channel→Setup（频道→设置）”，在频道列表中选择中国有线频道“P.R.C. China Cable Frequency”，按下“Scan（扫描）”键，软件就开始自动搜索所有的电视频道，很快你就会看到熟悉的电视画面了。这时如果只有图像而没有声音，可以选择菜单“BT Card→Audio Input（声音输入）→Tuner（调整）”，并取消Mute（弱音）和Disabled（禁用）的选择即可。如果还没有出现电视伴音，那有可能是因为“线路输入”被设置为静音了，只要双击屏幕右下角的喇叭图标，将“Line in”下“静音”旁的钩取消就可以了。

　　现在几十个电视频道排列得毫无规律，也许你想按个人偏好来为这些频道命名及排序。点击菜单“Channel→Setup”，在Channel List对话框中选择“Channel 1”，将Name右边的“Channel 1”改成该频道的名称，如“湖南经视”，然后将左边列表中的“湖南经视”用鼠标上下移动到合适的位置，如第8位，按“OK”。以后当你用DScaler 在电脑上看电视时，按下数字键8就可以选择该频道了，如要选择第32个频道，只要连续按下3和2即可，其它电视台的命名及排序方法也相同。如果不常看某个电视台的节目，也可以跳过这个频道，在Channel List对话框中选中该频道，将“Active（激活）”旁的钩取消即可。

三、进阶篇

1.电视播放优化设置：

　　DScaler安装了10余种反交错的视频插件及功能全面的滤镜，对这些选项的合理设置可以使电视画面更加清晰和鲜艳。

　　例如，在播放球赛、赛车或其它高速运动的电视画面时，应在菜单“Deinterlace（反交错）”中将插件选择为“Greedy 2 Frame”；而观看普通画面时，则可以将反交错插件选择为“VideoGreedy，Low Motion”，以获得更好的画面品质，同时后者占用的系统资源也比较少，适合配置较低的电脑采用。

　　这些反交错的视频插件各有其特点，但没有一个插件是适用于所有情况的，因此大家可以根据画面质量选择效果最好的插件。

　　“Filters（滤镜）”菜单中包括了Gamma参数、画面降噪、色彩反转等多种功能的调节，对电视画面的提高有一定的帮助，不过每选择一种滤镜都会占用部分系统资源，所以最好不要同时使用多个滤镜。

2.画面暂停及载图：

　　在用DScaler收看电视时，按下P键可以使当前画面暂停，按下L键将当前画面保存在DScaler的安装目录中，打开菜单“Settings（设置）→Advanced Settings（高级设置）→Still Settings（静止画面设置）”可以选择图片保存格式。

3.画面缩放：

　　按下Z键可以缩小电视画面，按“Shift+Z”组合键则放大，最多可将局部画面放大4倍。

4. 台标遮盖：

　　有些电视节目常在屏幕右下角不断地闪烁广告图标，选择菜单“Filters → Logo Killer”能够遮盖电视画面中任何位置的电视台标志或广告图案，这样我们就不必再为这些强制广告分散注意力了。

　　遮盖区可以选择灰色方块、黑色方块或是Weighted Average（加权平均值）方块。当使用柔化的Weighted Average方块时，既可以很好地遮住广告，又不会影响正常收看，具体参数调节在菜单“Filters →Filters Settings→Logo Killer Filter”中进行。

5. 键盘锁定：

　　当你在电脑上边看电视边打字时，常会因为按错键而换了频道，此时可以按下“Ctrl+Shift+L”组合键锁定键盘，使一切键盘操作对DScaler无效，这样既锁定了电视频道，又可以同时进行其它操作。

6.VCR画面优化：

　　一台安装了电视卡的电脑，不仅可以用来收看电视节目，同时也具有电视机的其它功能，比如作为电视监视器。通过电视卡上的AV端子或S端子，录像机、VCD或DVD机可与电脑连接来播放录像带或影碟的内容，此时使用“Filters →Sharpness”滤镜，可使图像更加清晰。

7.TV GAME画面优化：

　　如果你有Play Station、Nintendo 64等电子游戏机的话也可以连接在电脑上进行游戏，DScaler对游戏机的输入画面进行了优化，只要选择“Deinterlace→Old Game”就可获得更好的反交错效果。在实际的应用对比中，电脑彩显上显示的画面色彩及清晰度均明显优于连接电视机时的效果。

　　有了优秀的电视卡播放软件，你就可以欣赏到画质更锐利、色彩更逼真的电视节目了，在这里还有一点要提醒大家的是，相对于电视机而言，安装在机箱内的电视卡对有线电视的信号质量要求非常严格，有线电视同轴电缆的质量高低会对画面产生很大的影响，因此选用高质量的连接线可以获得更好的画面品质。

　　DScaler Alpha 4.1.6可以在天极下载。

---


