---
title: 06.7.22日关注的事
date: '2006-07-22 00:00:00'
slug: 06722-ri-guan-zhu-de-shi
categories:
- 科技
tags:
- 工作
- 网站
- Linux
- 软件
- 开源
---
Red Hat 准备发布 Enterprise Linux 5 Desktop

面对Novell发布SUSE Linux Enterprise 10 desktop的步步紧逼,本周Redhat用来应战的Linux Desktop更新将在今年晚些时候发布,Red Hat Enterprise Linux 5 Desktop已经进入测试.

它包含一个更新的桌面,提升了绘图效果,

加强了管理查找和打印文件的功能

包含OpenOffice 2.0,支持Oasis file format.

提供对无线网络的支持,

更新了Microsoft Office文档的兼容性,

提供对WPA/WEP的支持,

提供VPN的完整支持,

全面改进了对ACPI电源管理的支持,

桌面用户体验方面完整支持的软件有:

OpenOffice 2.0, Firefox 1.5 GNOME 2.16.

另外还包含

Evince document reader, Totem player 支持播放 WMA, WMV and MP3, F-spot 数码照片浏览器,Ekiga 开源phone-to-PC支持.

再见,奔腾!

在第二季度财报会议上,Intel规划了Pentium品牌的未来走向:转入低端、逐渐淡出.

1993年,Intel推出了全新的高性能处理器“Pentium”,中文名“奔腾”.经过四代、十余年的风雨历程之后,Pentium已经深入人心,但随着企业转型,Intel在今年年初启用了新的品牌标识和宣传口号,Pentium也开始了下岗之路.

Intel CEO Paul Otellini表示,“Core 2 Duo给我们带来了一次重新安排处理器产品线的机会”,因此,Pentium系列处理器将降价让路,转到“一个该品牌此前从未涉足的新水平层次”. Otellini相信,Core 2 Duo将让Intel具备“独一无二的竞争优势”.

不过,Pentium并不会在低端市场替代Celeron,而是共存一段时间.这样,有史以来第一次,Intel将同时提供三个桌面处理器品牌:Core 2 Duo、Pentium D、Celeron D.

至于Pentium系列未来的价格安排,Otellini指出将根据三种品牌的市场情况而定.为了在一年内将Core 2 Duo普及到桌面的每个角落,Pentium和Celeron退出的步伐不会很慢,在2007年年内就将基本消失在人们的视线中,毕竟在AMD的强大压力面前,Intel不会为了怀旧而浪费任何时间和机会.

Otellini说:“今年,我们将把所有的广告放在Core 2 Duo身上.”

千度永久关闭

关军在千度的官方站上写道:千度使命结束!

千度使命结束!感谢大家这么长时间对我们的关注和支持.

希望同行软件能越做越好.继续互通梦想.

也希望同行软件不能只向钱看齐，稳定和速度才是大家需要的.

另外，请某些人不要冒充我与yuxia.也请大家不要相信类人.

搜狗拼音输入法公测第三版(1.0.1.7)发布

系统要求:Windows 2000/XP

版 本 号:Beta3 (2006/7/21发布)

提示:没有附带流氓插件.

-更优的智能算法

在互联网用户常用的短句输入习惯下, 搜狗智能组词算法首选词准确率 (即候选的第一个词就是要输入的词的比例) 领先于其他输入法.

-新词热词一网打尽

利用先进的搜索引擎技术, 自动分析互联网上出现的新词热词, "李宇春" 、 "胡戈" 、 "八荣八耻" 、 "房奴" 一个不漏;世界杯球星照样一网打尽,齐达内、巴拉克、克洛斯全部都有.

-最佳的互联网词频

通过分析统计中国互联网40亿中文页面, 获得最佳的词频排序, 特别适合互联网用户, 上网聊天、写邮件、发帖子样样顺手.

-动态升级输入法和词库

我们是活的输入法! 自动升级最新最热的词库和最新的输入法主程序, 享受我们最好的服务.

Beta3版更新情况如下:

新增功能

1.添加了词库导入功能;

2.添加了拼音纠错功能(在高级设置选项卡中);

3.添加隐藏状态栏功能;

4.添加鼠标点击翻页功能;

5.手动删除自造词功能(只能删除用户自造的错词).

功能优化

1.改进了词频调整算法;

2.应用了最新的词库;

3.扩充了大字符集支持,保证输出几乎所有的汉字;

4.解决了在屏幕右边输入时输入框闪烁的问题;

5.优化了中文半角、英文半角、中文全角、英文全角状态下的标点符号方案(例如在中文状态下可以输出“英文邮件符号@”);

6.改进了词库操作的流程和安装卸载流程;

7.添加了自然码的双拼方案;修改了双拼方案中的微软方案,音节ve默认设为v键(原来是t键);

8.改进了双拼处理机制,是支持拼音加加和自然码的双拼零声母规则;双拼支持分隔符;改进了双拼方案的原始设定格式;

9.因部分用户强烈反对,暂时去掉了“haha -> ^_^”这样的特殊符号;

10.改进了“中英文切换”、“删词”等选项的界面,添加了不使用快捷键的选项 .

Bug修复

1.修正了导致Emeditor崩溃的bug;

2.修正了v模式下中英文切换依然停留在v模式中的bug;

3.修正了安装到不同路径时,词库无法导出的bug ;

4.修正了启动多个升级程序updater.exe的bug;

5.修正了用户词导出时,“文件无法打开”提示信息不正确的bug;

6.调整了部分按键处理流程,当选词、删词与符号终结冲突时,优先进行选词、删词操作.

百度天价收购天空软件

最近,国内知名个人网站“天空软件”站长张鹤在湖北老家长长松了口气.

几个月前,张鹤成功将自己一手创立的网站卖了出去,售价相当可观不说,接手方的实力更是有目共睹,是国内互联网的龙头老大——百度.

《财经时报》近日从多个可靠渠道获悉,早在今年5月,百度就以3000万元人民币的价格完成了对天空软件的最终收购.

目前,百度已将天空软件的广告销售纳入了自有体系,并将针对天空软件进行更多内部整合工作.

据悉,这也是迄今为止百度最为巨大的一次收购案例.

2004年,百度宣称以5000万元收购国内最大网址站Hao123.com,实际收购金额仅为1000万元.而此次收购天空软件,百度开出的3000万元则是真金实银.

“现在知道这事的人还很少.将来百度对外公布的话,收购数字有可能会是8000万甚至1亿元.但不可否认,这确实是国内个人网站最大的一次收购案.”某知情人士对此透露说.

天空软件网站由张鹤创建于2001年,为国内最知名的软件下载网站之一,在ALEXA全球网站排名中名列351名,每日页面流量超过数百万.据知情人透露,这一网站目前的运营团队均在湖北境内,公司人数大约在10人左右.

对于收购一事,当事双方均讳莫如深.

7月20日,百度副总裁梁冬接受《财经时报》电话采访时表示,“基于对合作伙伴的尊重,我们有义务不对具体的合作发表评论.”但他承认,百度和一些网站已经达成了“形式各样的合作模式”.

---


