---
title: 06.6.4日关注的事
date: '2006-06-04 00:00:00'
slug: 0664-ri-guan-zhu-de-shi
categories:
- 科技
tags:
- 网站
- Linux
- 软件
- 健康
- 域名
---
Microsoft Office 2007 Professional Plus Beta 2 简体中文内测版BT发布
版本为中国微软内部测试版本,CB的某强人通过ITG搞到,本泄露版为CB所放.
Repack格式:7z
文件大小:580MB
MD5:b905103d593898166de73ccc110ce793
手动加入tracker:
PS:1.这个版本为Microsoft ITG制作的版本，不需要输入序列号，仅能使用180天
2.安装完之后请先运行update目录中的文件，否则Outlook不能正确运行
腾讯QQ会员等级体系
腾讯公司将于2006年6月15日推出全新的QQ会员等级体系。QQ会员群体将按照会员忠诚度的高低不同分为5个级别（忠诚度从会员等级推出开始计算，现有会员用户根据历史纪录得到相应的起始忠诚度）。会员等级分别用VIP1至VIP5表示。在原有会员服务不变的基础上，不同等级的会员将享受相应的特权和服务，并参加相应等级的精彩活动，获得相应的各种形式的奖励。
– 会员忠诚度是决定会员等级的唯一因素.其量化方式如下:用户每连续一个月作会员,忠诚度值加1,每一个月不是会员则减1,依次类推.
– 会员等级设上限5级,用VIP1至VIP5表示.
– 会员等级的晋升,必须达到相应等级要求的会员忠诚度,每个级别所要求的会员忠诚度
– 会员等级推出后,仍是会员身份的用户将根据历史纪录获得相应的等级起点.
– 会员等级推出后成为会员的用户将不再计入历史因素.
– 原有会员权益全部保留为VIP1级
– VIP2级及以上会员将享受更多特权服务、更精彩会员活动,具体详情在等级发布后公布,敬请广大会员关注.
PS:sb啦，又想着办法骗钱
CN域名首开手机付费
在线支付域名注册费这个国际通行10多年的域名注册惯例在我国首次被打破。从6月1日开始，域名注册可以手机付费了。这是全球首个CN域名注册手机付费系统。据悉，易名网(ename.cn)在国内第一个尝试提供手机付费的CN域名注册服务。用户先到网站上提交域名注册信息，然后编辑短信发送到指定号码，整个过程所需时间不过5分钟。通过手机付费注册的CN域名还可以进行分期付款，每月交纳5元，这使得域名离普通百姓更近一步。
据了解，这是国内第一个手机付费的CN域名注册服务，注册流程非常便利，用户只需在目前提供此项服务的易名网（ename.cn）上提交域名注册信息，然后编辑短信“JDYM”，移动用户发送到10695110,联通用户发送到9951,系统认证后即可注册成功，整个过程只需5分钟，大大减少了网上银行支付、邮局汇款等所带来的麻烦。采用手机自动按月续费，不会发生忘记续费而导致域名过期后被别人注册的问题。
该付费方式除了便捷之外，还独创性地采用了“分期付款”的方式，使得手机这个“移动钱包”也具有了信用卡的功能。将CN域名每年的使用费分为12期支付，每月扣除5元，这个价格，受到了年轻一族的欢迎。
伴随手机付费服务的推出，抛弃互联网，全程通过手机注册CN域名的服务也有望近期对中国网民推行。
七成银行改用CN域名 中行启用CN域名boc.cn
继建设银行将ccb.com.cn升级为ccb.cn之后，记者日前获悉，中国银行发布公告宣布于6月1日正式启用CN域名boc.cn作为主域名，代替此前bank-of-china.com。另据记者统计的国内20家银行中，已有14家银行的网站应用CN域名，数据显示，CN域名已经成为国内银行的主流应用。
据中国银行的网上公告称，原域名将与新域名并行一段时间后停用。有关专家分析，尽管bank-of-china.com与企业名称一致，但这长达17个字符并夹杂着标点符号的域名，冗长不易推广，用户的使用感受也不好。新启用的boc.cn，仅仅六个字符，简短易记。
此外，过长的域名也增加了网站被仿冒概率。中国银行就曾经发生过以一字之差的“bank-off-china.com”作为假冒域名欺骗用户的事件。而中国工商银行、农业银行也都出现过网站被仿冒的情况。有关域名专家认为，新域名简短好记，大大降低了网站被仿冒概率。
不仅仅是国有银行，跨国银行也在行动。美国花旗银行针对中国市场启用了CN域名citibank.com.cn，而英国的渣打银行则同时开通了 zhada.cn和standardchartered.cn，全面实现域名本土化。一位银行业界人士称，采用CN域名无疑是它们亲近中国消费者、进军中国市场的捷径之一。
尼氏称人人电脑将推动桌面Linux 始售140美元
据国外媒体报道，日前，人人电脑计划（一百美元学生笔记本电脑）的创始人、美国麻省理工学院媒体实验室主任尼葛洛庞帝在Linux厂商红帽公司的一次用户大会上表示，一百美元笔记本电脑的推广将会起到另外一个作用：促进桌面Linux操作系统的普及。尼葛洛庞帝表示，只要软件足够好用，Linux在桌面系统完全可以获得如同在服务器市场上的成功。另外，尼葛洛庞帝还表示，由于成本上涨，一百美元笔记本的最初价格已经涨到一百四十美元左右，到2008年有可能降到一百美元。
　　在红帽Linux的用户峰会上，尼葛洛庞帝表示：“人人电脑计划的一个副作用是促进Linux操作系统在全球桌面市场的普及，这种作用可能是令人不可思议的，Linux在桌面可以创造如同服务器市场的成功。” 不过，尼葛洛庞帝也表示，红帽公司等Linux厂商需要付出努力，使得Linux客户端不要“超重”，不要像其他软件一样难用。
　　尼葛洛庞帝说，人人电脑计划最初宣布时的价格目标是一百美元，不过，由于成本因素，这个价格目前上涨到了135到140美元，“这是一个变化的价格。我们是一个非赢利的组织，我们的目标是到2008年以一百美元的价格出售这种笔记本，不过目前它的价格将是135美元或是140美元。这是一个起步价格，未来版本的笔记本价格将会下降。”
　　当天，尼葛洛庞帝还对一些IT业界对人人电脑计划的“负面评论”作出回应。他说，该计划虽然获得了红帽、AMD、Google等众多公司的支持，但也有一些公司没有站在他的身边。“AMD是我的伙伴，这意味着英特尔会对我不敬，比尔·盖茨也不高兴，不过，如果我做的事情让英特尔公司和微软公司不快，我认为我做对了。”
　　尼葛洛庞帝强调，人人电脑计划最关键的是一个精简到不能再精简的操作系统，以便让系统能够以较快的速度运行，同时维持较低的功耗。他说：“一台台式机电脑四分之一的资源用来运行Windows XP操作系统，就好像一个人脂肪太多，它需要用大多数肌肉来移动这些脂肪。”
　　根据人人电脑官方网站介绍，第一个版本的一百美元笔记本采用AMD公司500MHz主频的微处理器，128M内存、512M NAND闪存取代硬盘作为存储介质，机身重量小于1.5公斤。它将使用红帽公司定制的一款精简版Linux操作系统。按照此前人人电脑组织宣布的计划，首批近一千万台学生笔记本将通过政府采购分发的方式提供给中国、印度、巴西、阿根廷、埃及、尼日利亚和泰国的学生。
　　据此前的报道，在尼葛洛庞帝提出给Linux操作系统“减肥”的要求之后，红帽公司的工程师正在千方百计减少系统组件，目前已经将软件大小从400M减到了250M，他们还将继续减少其他组件。

---


