---
title: 熬夜的补救小知识
date: '2006-12-15 00:00:00'
slug: ao-ye-de-bu-jiu-xiao-zhi-shi
categories:
- 转载
tags:
- 工作
- 软件
- Life
- 健康
- 美食
---
熬夜常识

熬夜也要有技巧，才能依然身体硬朗，否则，铁打的身体，也受不了如此的日夜 操劳呢～因此，想要熬夜的您，千万记住：

１：不要吃泡面来填饱肚子，以免火气太大，最好尽量以水果、土司、面包、清粥小菜来充饥。

２：开始熬夜前，来一颗维他命ｂ群营养丸，维他命ｂ能够解除疲劳，增强人体免疫力。

３：提神饮料，最好以绿茶为主，可以提神，又可以消除体内多余的自由基，让您神清气爽；但是肠不好的人，最好改喝枸杞子泡热水的茶，可以解压，还可以明目呢！

４：熬夜前千万记得卸妆，或是先把脸洗干净，以免厚厚的粉层或油渍，在熬夜的煎熬下长满脸痘痘。

５：熬夜之后，第二天中午时千万记得打个小盹。生理时钟，一般而言熬夜是不容易补救的，补救的原则还是建议您改回原来的睡眠时间，尤其是熬夜会使生理时钟发生问题，此时要改回原先的睡觉时间会较难，可建议您不论前一晚多晚睡，次日一定同一时间起床（如设定７点起床），白天想睡时不可卧床大睡，仅能趴着小睡如此便能逐渐将入睡时间提早。

生理时钟说明

00：00～01：00 浅眠期 多梦而敏感，身体不适者易在此时痛醒。

01：00～02：00 排毒期 此时肝脏为排除毒素而活动旺盛，应让身体进入睡眠状态，让肝脏得以完成代谢废物。

02：00～03：00 休眠期 重症病人最易发病的时刻，常有患病者在此时死亡，熬夜最好勿超过这个时间。

09：00～11：00 精华期 此时为注意力及记忆力最好，且工作与学习的最佳时段。

12：00～13：00 午休期 最好静坐或闭目休息一下再进餐，正午不可饮酒，易醉又伤肝哦！

14：00～15：00 高峰期 是分析力和创造力得以发挥淋漓的极致时段！

16：00～17：00 低潮期 体力耗弱的阶段，最好补充水果来解馋，避免因饥饿而贪食致肥胖。

17：00～18：00 松散期 此时血糖略增，嗅觉与味觉最敏感，不妨准备晚膳来提振精神。

19：00～20：00 暂憩期 最好能在饭后３０分钟去散个步或沐浴，放松一下，纾解一日的疲倦困顿。

20：00～22：00 夜修期 此为晚上活动的巅峰时段，建议您善用此时进行商议，进修等需要思虑周密的活动。

23：00～24：00 夜眠期 经过镇日忙碌，此时应该放松心情进入梦乡，千万别让身体过度负荷，那可得不偿失哦！

醒大家小心注意自己身体，让人生更加健康充实，晚了就来不及了！

熬夜的生活这样过

现代人由于工作或职业的原因，都有过昼夜颠倒的时候。昼夜节律颠倒对人体的生理功能和代谢都会产生一定的负面影响。

在正常情况下，人体在白天与夜间的生理节律有明显的不同。白天主要以交感神经活动和物质代谢的分解过程为主，而夜间则以副交感神经活动和物质代谢的合成过程为主。生物化学的观察结果也证明，不同酶的活性和内分泌激素的代谢在昼夜间也有很大的差别。

熬夜须知

1、熬夜时要吃热的东西（如热方便面）。

2、晚饭不能吃太饱。

3、注意保暖，不要冻着肚子。

4、一定要有足够多的白开水。

5、熬夜无论多累中间不可上床休息。

6、若乏困可喝咖啡或茶水之类的刺激性饮品来提神，但要注意应饮热的，浓度不要太高，以免伤胃。

7、熬夜时，应时时做深长呼吸。

8、至少要熬到天亮，即凌晨5点左右，并不断的想象太阳升起时的辉煌和气势。

9、早饭一定要吃饱，一定不要吃凉的食物。

10、凌晨7、8点钟，若要睡觉，一定要收心，即使不上床睡觉，也要坐在椅子上收心。

熬夜族的饮食保健

夜工作者要供给充足的维生素A，因维生素A可调节视网膜感光物质———视紫的合成，能提高熬夜工作者对昏暗光线的适应力，而防止视觉疲劳。

熬夜工作者劳动强度大，耗能多，应注意优质蛋白质的补充。动物蛋白质最好能达到蛋白质供应总量的一半。因为动物蛋白质含人体必需氨基酸，这对于保证熬夜工作者提高工作效率和身体健康是有好处的。

熬夜族的自我保健

生活在节奏紧张的现代社会，没有熬过夜的人是幸运的人。熬夜会使身体的正常节律性发生紊乱，对视力、肠胃及睡眠都造成影响。那么，经常熬夜的人应该怎样自我保健呢？

熬夜的人多半是做文字工作或经常操作电脑的人，在昏黄灯光下苦战一夜容易使眼肌疲劳、视力下降。卫生部北京医院营养科的主管营养师李长平大夫告诉记者，维生素A及维生素B对预防视力减弱有一定效果，维生素A可调节视网膜感光物质——视紫的合成，能提高熬夜工作者对昏暗光线的适应力，防止视觉疲劳。所以要多吃胡萝卜、韭菜、鳗鱼等富含维生素A的食物，以及富含维生素B的瘦肉、鱼肉、猪肝等动物性食品。

此外，还应适当补充热量，吃一些水果、蔬菜及蛋白质食品如肉、蛋等来补充体力消耗，但千万不要大鱼大肉地猛吃。李长平大夫认为，吃一些花生米、杏仁、腰果、胡桃等干果类食品，它们含有丰富的蛋白质、维生素B、维生素E、钙和铁等矿物质以及植物油，而胆固醇的含量很低，对恢复体能有特殊的功效。

除了在饮食上下功夫，熬夜一族要加强身体锻炼。熬夜中如感到精力不足或者欲睡，就应做一会儿体操或到户外活动一下。由于熬夜会占去正常睡眠的时间，因此在补充睡眠上不妨见机行事。如下班回家时，在车上闭目养神片刻，或在单位午休时为自己安排一小会儿午睡等，可恢复体力，使精神振作。

熬夜最佳作息表

有的人喜欢熬夜，但其结果往往是把自己搞的精疲力尽，效率低下，长久下去还会伤害身体。其实，科学的、间断性的熬夜有时会使某些类型的人获得意想不到的效果。熬夜后，在凌晨4、5点钟入睡，熬了一整夜，你一定感到很累，所以睡觉时会睡得特别香、特别沉，你会休息得特别好。熬夜可以使你集中较长的时间，专攻一项难度较大的工作。

执行本作息表的先决条件是你晚上9、10点钟时感到精力过剩，根本不想睡觉。一般人轻易不要用本作息表。

10：00起床

10：00—11：00散步、听音乐

11：00—11：20吃饭，喝热汤、多青菜、有肉

11：30—19：30看书、做练习

19：30—20：00吃饭，有肉、多菜、九成饱

20：00—凌晨4：30工作、学习

凌晨4：30—10：00睡觉

熬夜最佳饮食

经常夜里工作的人，除了创造良好的工作条件和保证足够充分的睡眠之外，还应科学地安排好自己的一日三餐。

在一日三餐的安排上，首先应保证有足够的热能摄入。比如，为增进食欲，可在食品的烹调制作上力求做到食物品种多样化，色、香、味俱全，美味可口；为使一天的热能分配合理并防止过饥过饱的情况，就需要合理安排就餐时间和每餐膳食热量应占全天膳食总热量的百分比。

晚餐对于熬夜的人很重要，可占膳食总热量的30％－50％，可食用些高蛋白食物，进餐时间安排在劳动前一两小时为宜；中餐热量一般可占膳食总热量的 20％至25％，进餐时间可安排在午后3时前后；早餐热量一般可占膳食总热量的15％－20％，并且应该以容易消化吸收的碳水化合物为主。在保证足够热能摄入的基础上，还应注意保证有足够的优质蛋白质、无机盐和维生素的摄入。所以适当摄入乳、蛋、鱼、瘦肉、猪肝、大豆及其制品，多吃蔬菜、水果，少吃纯糖和含脂肪高的食物，并应控制食盐的摄入量。

熬夜虚劳药膳调养

随着生活节奏的加快，越来越多的人加入了熬夜的行列。不过，如何保证熬夜的质量，又减少对身体健康的影响呢？

在熬夜时，喝许多浓茶或咖啡来刺激神经的兴奋是不可取的。因为咖啡因只能使人精神一时，而过后则会使人体大脑处于抑制状态，产生昏昏欲睡的感觉。

中医认为，经常熬夜的人容易导致阴亏阳亢而产生阴虚内热的症状，不妨使用药膳适当进行调养，使精力充沛。

生地炖鸭蛋：每次用生地20克、鸭蛋1至2个，加水适量隔水炖之，蛋熟后去壳，再放入汁中炖20分钟，冰糖调味，食蛋饮汁，每日1次或每周2至3次。有滋阴清热、生津止渴等功效，适用于熬夜后口燥咽干、牙龈肿痛者食用。

猪腰炖杜仲：每次用杜仲25克、猪腰子1个，水适量隔水炖1小时，每日或隔2至3日服食1次，有滋补肝肾，强壮筋骨之功效，适用于熬夜后腰酸背痛、四肢乏力者服用。

莲子百合煲瘦肉：每次用莲子(去芯)20克、百合20克、猪瘦肉100克，加水适量同煲，肉熟烂后加盐调味食用，每日1次。有清心润肺、益气安神之功效，适宜于熬夜后干咳、失眠、心烦、心悸等症者食用。

粉葛生鱼汤：每次用粉葛250克洗净切成小块，生鱼一条去腮及内脏，加水适量共煲，鱼熟后放入姜丝、油盐调味，食鱼饮汤，每月或隔日1次。有舒筋活络、益气和血、解肌痛等功效，适用于劳力过度熬夜后的肌内酸痛、颈肌胀痛者服用。

夏枯草煲瘦肉：每次用夏枯草10克、猪瘦肉50至100克，水适量共煲，肉熟后加盐少许调味，吃肉喝汁，每日1次。有清肝火，降血压之功效，适用于患有高血压病人熬夜后头晕头痛及眼红者服用。

熬夜与饮食

随着现代经济的发展，生活节奏的加快，越来越多的人加入了熬夜的行列。如何保证熬夜的质量，又减少对身体健康的影响，在饮食的调养上值得注意。

在熬夜时，假如想要夜间不会被累坏的话，必须使你的交感神经功能如同白天一样活跃才行。妨碍交感神经功能兴奋的是热能来源的米饭和面食。因此，在晚餐时，请不要吃米饭和面食，只吃鱼、肉类、蔬菜等副食即可。至于米饭或面食则隔1天早晨才吃。不过，这一种晚餐在经过3小时后就会开始饥饿。因此，饥饿的时候就要喝牛奶，或者是吃鸡蛋、水果。只要这样做，你就能够维持自己旺盛的精力。值得提醒的是，在熬夜时，喝许多浓茶或咖啡来刺激神经的兴奋是不可取的。因为咖啡因只能使神经一时兴奋，而过后则会使人体大脑处于抑制状态，产生昏昏欲睡的感觉。

中医认为，经常熬夜的人容易导致阴亏阳亢而产生阴虚内热的症状，不妨使用药膳适当进行调养，使精力充沛。

①、生地炖鸭蛋：每次用生地20克、鸭蛋l？2个，加水适量隔水炖之，蛋熟后去壳，再放入汁中炖20分钟，冰糖调味，食蛋饮汁，每日1次或每周2？3次。有滋阴清热、生津止渴等功效。适用于熬夜后口燥咽干、牙龈肿痛。手足心热者食用。

②、猪腰炖杜仲：每次用杜仲25克，猪腰子1个，水适量，隔水炖1小时，每日或隔2？3日服食1次，有滋补肝肾、强壮筋骨之功效。适用于熬夜后腰酸背痛、四肢乏力者服用。

③、莲子百合煲瘦肉：每次用莲子（去芯）20克，百合20克，猪瘦肉100克，加水适量同煲，肉熟烂后盐调味食用，每日1次。有清心润肺、益气安神之功效。适宜于熬夜后干咳。失眠、心烦、心悸等症者食用。

④、粉葛生鱼汤：每次用粉葛250克洗净切成小块，生鱼1条，去腮及内脏，加水适量共煲，鱼熟后放入姜丝、油盐调味，食鱼饮汤，每日或隔日1次。有舒筋活络、益气和血、解肌痛等功效。适

⑤、夏枯草煲瘦肉：每次用夏枯草10克，猪瘦肉50-100克，水适量共煲，肉熟后加盐少许调味，吃肉喝汁，每日1次。有清肝火、降血压之功效。适用于患有高血压病熬夜后头晕、头痛及眼红者服用。

合理饮食帮你熬夜

现代人由于工作或职业的原因，都有过昼夜颠倒的时候。昼夜节律颠倒对人体的生理功能和代谢都会产生一定的负面影响。

在正常情况下，人体在白天与夜间的生理节律有明显的不同。白天主要以交感神经活动和物质代谢的分解过程为主，而夜间则以副交感神经活动和物质代谢的合成过程为主。生物化学的观察结果也证明，不同酶的活性和内分泌激素的代谢在昼夜间也有很大的差别。

所以经常夜里工作的人，除了创造良好的工作条件和保证足够充分的睡眠之外，还应科学地安排好自己的一日三餐。

在一日三餐的安排上，首先应保证有足够的热能摄入。比如，为增进食欲，可在食品的烹调制作上力求做到食物品种多样化，色、香、味俱全，美味可口；为使一天的热能分配合理并防止过饥过饱的情况，就需要合理安排就餐时间和每餐膳食热量应占全天膳食总热量的百分比。

晚餐对于熬夜的人很重要，可占膳食总热量的30%～50%，可食用些高蛋白食物，进餐时间安排在劳动前一两小时为宜；中餐热量一般可占膳食总热量的 20%～25%，进餐时间可安排在午后3时前后；早餐热量一般可占膳食总热量的15%～20%，并且应该以容易消化吸收的碳水化合物为主。在保证足够热能摄入的基础上，还应注意保证有足够的优质蛋白质、无机盐和维生素的摄入。所以适当摄入乳、蛋、鱼、瘦肉、猪肝、大豆及其制品，多吃蔬菜、水果，少吃纯糖和含脂肪高的食物，并应控制食盐的摄入量。

熬夜如何营养饮食

现代人由于工作或职业的原因，都有过昼夜颠倒的时候。昼夜节律颠倒对人体的生理功能和代谢都会产生一定的负面影响。

在正常情况下，人体在白天与夜间的生理节律有明显的不同。白天主要以交感神经活动和物质代谢的分解过程为主，而夜间则以副交感神经活动和物质代谢的合成过程为主。生物化学的观察结果也证明，不同酶的活性和内分泌激素的代谢在昼夜间也有很大的差别。

所以经常夜里工作的人，除了创造良好的工作条件和保证足够充分的睡眠之外，还应科学地安排好自己的一日三餐。

在一日三餐的安排上，首先应保证有足够的热能摄入。比如，为增进食欲，可在食品的烹调制作上力求做到食物品种多样化，色、香、味俱全，美味可口；为使一天的热能分配合理并防止过饥过饱的情况，就需要合理安排就餐时间和每餐膳食热量应占全天膳食总热量的百分比。

晚餐对于熬夜的人很重要，可占膳食总热量的30%～50%，可食用些高蛋白食物，进餐时间安排在劳动前一两小时为宜；中餐热量一般可占膳食总热量的 20%～25%，进餐时间可安排在午后3时前后；早餐热量一般可占膳食总热量的15%～20%，并且应该以容易消化吸收的碳水化合物为主。在保证足够热能摄入的基础上，还应注意保证有足够的优质蛋白质、无机盐和维生素的摄入。所以适当摄入乳、蛋、鱼、瘦肉、猪肝、大豆及其制品，多吃蔬菜、水果，少吃纯糖和含脂肪高的食物，并应控制食盐的摄入量。

熬夜的人怎么吃

熬夜的人，最先想到的就是喝咖啡或喝茶提神，营养师表示，咖啡因的确会让人精神振奋。 　

不过，美国圣路加医院（St.Luke's Hospital）睡眠医药研究中心的实验发现，咖啡因对提升工作效率不见得有效，即使有用，也仅能维持短时间。

咖啡因虽然提神，相对地会消耗体内与神经、肌肉协调有关的维生素B群，缺乏维生素B群的人本来就比较容易累，更可能形成恶性循环，养成酗茶、酗咖啡的习惯，需要量愈来愈多，效果却愈来愈差。因此，必须熬夜时，多补充些维生素B群，反而比较有效。　

熬夜时，有人认为吃甜食可以补充热量，其实甜食也是熬夜大忌。晚餐后或熬夜时，不要吃太多甜食，高糖虽有高热量，虽在一定程度上让人兴奋，却会消耗维生素B群，导致反效果，也容易引来肥胖问题。

整体说来，熬夜的预防保健仍取决于日常饮食，必须均衡摄取6大类食物。但为了熬夜，晚餐时多吃富含维生素B群的食物，绝对有必要！维生素B群成员颇多，包括叶酸、烟硷酸、维生素B6、维生素B12等，它们不仅参与新陈代谢，提供能量，保护神经细胞，对安定神经、舒缓焦虑也有助益。

深绿色叶菜类及豆类植物，都含丰富叶酸盐，有助于细胞修补，预防感染和贫血；肝脏、鱼、全谷类、大豆食品、蔬果中有维生素B6或烟硷酸，可以维持皮肤健康、减缓老化；至于与记忆力、注意力有关的维生素B12，在红肉、牛奶、乳酪中都吃得到。

经常熬夜多吃胡萝卜

熬夜的人多半是做文字工作或经常操作电脑的人，在灯光下坐久了容易使眼肌疲劳、视力下降。营养专家指出，维生素A及维生素B对预防视力减弱有效，维生素A可调节视网膜感光物质的合成，能提高熬夜者对昏暗光线的适应力，防止视觉疲劳。所以要多吃胡萝卜、韭菜、鳗鱼等富含维生素A的食物，和富含维生素B 的瘦肉、鱼肉、猪肝等动物性食品。另外，花生米、杏仁、腰果、胡桃等干果类食品，富含维生素B、维生素E、钙和铁等矿物质，有利于恢复体能，可适当多吃。

熬夜人士护胃有法

经常熬夜的人，中医称之为阴虚火旺之人，此类人也常有肠胃毛病，可通过食疗改善，达到护胃目的。

熬夜族——今夜无人入眠

编辑插语："除了觉得脑袋糊成一团以外，其它感觉反而特别的清澈。看事物好似什么都隔着一层距离，连空气微粒都很清楚映在视网膜上；声音比平时清晰许多，那些仿佛录音不佳而来的杂音都一一分离，鸟叫虫鸣还有车子引擎声都各自定位……"相信你也曾有过这样的熬夜后体验。请看精彩专题--熬夜进行时……

●食疗方一：生地瘦肉汤

　　材料：生地15g、瘦肉250g

　　制法：煲汤饮用

　　适用：2-3人量

●食疗方二：鲜百合银耳糖水

　　材料：鲜百合30g、银耳30g、雪梨1个、燕窝10-30g、冰糖适量。

　　制法：放冰糖与其他材料炖糖水

　　适用：2-3人量，有养阴凉血之健胃作用

　　编辑推荐：经常熬夜的人容易有阴虚内热的症状，若能注意夜宵进行饮食调养，有利于保持精力充沛。熬夜者的健康绿灯……

●食疗方三：玉竹汤

　　材料：玉竹30g、瘦肉半斤

　　制法：材料共煲汤

　　适用：2-3人量，适合大便燥热便秘者。

●食疗方四：土茯苓芡实汤

　　材料：土茯苓30g、芡实30g

　　制法：煲汤饮用

　　适用：2-3人量，适合大便湿热、便溏者，可清热，令大便恢复正常。

熬夜者的药膳调理

经常熬夜的人容易产生阴虚内热的症状，如能注意夜宵进行饮食调养，有利于保持精力充沛。现介绍如下：

（1）猪腰炖杜仲：杜仲25克、猪腰子1个（去筋膜），水适量。隔水炖1小时。每日或隔日服食1次。具有滋补肝肾、强筋壮骨之功效。适用于熬夜后腰酸背痛、四肢乏力者服用。

（2）莲子百合煲瘦肉：莲子（去芯）20克、百合20克、猪瘦肉100克。加水适量同煲，肉熟烂后用盐调味食用。每日1次。具有清心润肺、益气安神之功效。适宜于熬夜后干咳、失眠、心烦、心悸等症者食用。

（3）生地炖鸭蛋：生地20克、鸭蛋1－2个，加水适量隔水炖之。蛋熟后去壳，再放入汁中炖20分钟。加冰糖适量调味，食蛋饮汁。每日1次或每周2－3次。具有滋阴清热、生津止渴等功效。适宜于熬夜后口燥咽干、牙龈肿痛、手足心热者食用。

（4）粉葛生鱼汤：粉葛（用葛根制成的粉皮）250克，洗净切块，生鱼（乌鱼）1条，加水适量共煲。鱼熟后放入生姜丝、油、盐调味，食鱼饮汤。每日或隔日1次，有舒筋活络、益气和血、解除肌痛等功效。适用于熬夜后肌肉酸痛、颈部胀痛者服用。

（5）夏枯草煲瘦肉：夏枯草10克、猪瘦肉50－100克，水适量共煲，肉熟后加盐少许调味，吃肉喝汤。每日1次。具有清肝火、降血压的功效。适宜于熬夜后血压升高、头晕、头痛及眼红者服用。

---


