---
title: 2006年世界顶级杀毒软件排名
date: '2006-08-23 00:00:00'
slug: 2006-nian-shi-jie-ding-ji-sha-du-ruan-jian-pai-ming
categories:
- 转载
tags:
- 网站
- Python
- 数据库
- Linux
- 疫情
---
2006年世界顶级杀毒软件排名
金奖： BitDefender
银奖： Kaspersky
铜奖： F-Secure Anti-Virus
第四名： PC-cillin
第五名： ESET Nod32
第六名： McAfee VirusScan
第七名： Norton AntiVirus
第八名： AVG Anti-Virus
第九名： eTrust EZ Antivirus
第十名： Norman Virus Control
第十一名：AntiVirusKi
第十二名：AVAST；[这里](http://anti-virus-software-review.toptenreviews.com/)是排名的国外网站，各种功能、价格、获奖等非常详细。
排名第一的BitDefender
简介：BitDefender杀毒软件是来自罗马尼亚的老牌杀毒软件，二十四万超大病毒库，它将为你的计算机提供最大的保护，具有功能强大的反病毒引擎以及互联网过滤技术，为你提供即时信息保护功能，通过回答几个简单的问题，你就可以方便的进行安装，并且支持在线升级。它包括 1.永久的防病毒保护；2.后台扫描与网络防火墙；3.保密控制；4.自动快速升级模块；5.创建计划任务；6.病毒隔离区。
排名第一的BitDefender专业版下载地址，最高版本，有汉化，有算号器，17M速度不错啊。
SN：82E04-6AFBA-1DA94-7B539
排名第二的Kaspersky
简介：Kaspersky（卡巴斯基）杀毒软件来源于俄罗斯，是世界上最优秀、最顶级的网络杀毒软件，查杀病毒性能远高于同类产品。卡巴斯基杀毒软件具有超强的中心管理和杀毒能力，能真正实现带毒杀毒！提供了一个广泛的抗病毒解决方案。它提供了所有类型的抗病毒防护：抗病毒扫描仪、监控器、行为阻段、完全检验、E-mail通路和防火墙。它支持几乎是所有的普通操作系统。卡巴斯基控制所有可能的病毒进入端口，它强大的功能和局部灵活性以及网络管理工具为自动信息搜索、中央安装和病毒防护控制提供最大的便利和最少的时间来建构你的抗病毒分离墙。卡巴斯基抗病毒软件有许多国际研究机构、中立测试实验室和IT出版机构的证书，确认了卡巴斯基具有汇集行业最高水准的突出品质。
卡巴斯基反病毒软件6.0.300个人版官方中文版 一年免费升级
排名第三的F-Secure AntiVirus
简介：来自Linux的故乡芬兰的杀毒软件，集合AVP,LIBRA,ORION,DRACO四套杀毒引擎,其中一个就是Kaspersky的杀毒内核，而且青出于蓝胜于蓝，个人感觉杀毒效率比Kaspersky要好，该软件采用分布式防火墙技术，对网络流行病毒尤其有效。在《PC Utilites》评测中超过Kaspersky名列第一，但后来Kaspersky增加了扩展病毒库，反超F-secure。鉴于普通用户用不到扩展病毒库，因此F-secure还是普通用户很不错的一个选择。F-Secure AntiVirus是一款功能强大的实时病毒监测和防护系统，支持所有的 Windows 平台，它集成了多个病毒监测引擎，如果其中一个发生遗漏，就会有另一个去监测。可单一扫描硬盘或是一个文件夹或文件，软件更提供密码的保护性，并提供病毒的信息。
F-Secure AntiVirus6.01
F-Secure AntiVirus Client Security v5.56 特别版
name:www.chinaz.com
sn:0QQC-KJ2D-D663-7XC7-P5U7
第四的Pc-Cillin（趋势）
简介：趋势科技网络安全个人版集成了包括个人防火墙、防病毒、防LJ邮件等功能于一体，最大限度地提供对桌面机的保护并不需要用户进行过多的操作。在用户日常使用及上网浏览时，进行“实时的安全防御监控”；内置的防火墙不仅更方便您使用因地制宜的设定，“专业主控式个人防火墙”及“木马程序损害清除还原技术”的双重保障还可以拒绝各类黑客程序对计算机的访问请求；趋势科技全新研发的病毒阻隔技术，包含“主动式防毒应变系统”以及“病毒扫瞄逻辑分析技术”不仅能够精准侦测病毒藏匿与化身并予以彻底清除外，还能针对特定变种病毒进行封锁与阻隔，让病毒再无可趁之机；强有力的“LJ邮件过滤功能”为您全面封锁不请自来的LJ邮件。趋势科技网络安全个人版的诸多功能确保您的电脑系统运作正常，从此摆脱病毒感染的恶梦。
PC-cillin 2006 网络安全版 Sn：PGEF-0017-4168-1475-0999
第五名的ESET Nod32
简介：国外很权威的防病毒软件评测给了NOD32很高的分数，在全球共获得超过40多个奖项，包括Virus Bulletin、PC Magazine、ICSA、Checkmark认证等，更加是全球唯一通过26次VB100%测试的防毒软件，高据众产品之榜首！产品线很长，从 DOS、Windows 9x/Me、Windows NT/XP/2000，到Novell Netware Server、Linux、BSD等，都有提供。可以对邮件进行实时监测，占用内存资源较少，清除病毒的速度效果都令人满意。
NOD32 Administrator v2.51.22 简体中文封装特别版
NOD32 Antivirus V2.51.8 完美汉化特别版 免ID永久升级
NOD32升级ID更新地址:
设置方法：更新→更新→设定→位置→服务器→新增→新服务器＋输入升级地址→确定→确定。
第六名的McAfee Virusscan
简介：全球最畅销的杀毒软件之一，McAfee防毒软件，除了操作介面更新外，也将该公司的WebScanX功能合在一起，增加了许多新功能！除了帮你侦测和清除病毒，它还有VShield自动监视系统，会常驻在System Tray，当你从磁盘、网络上、E-mail夹文件中开启文件时便会自动侦测文件的安全性，若文件内含病毒，便会立即警告，并作适当的处理，而且支持鼠标右键的快速选单功能，并可使用密码将个人的设定锁住让别人无法乱改你的设定。
McAfee VirusScan 8.0i With Patch 13 简体中文企业版 （2006-7-20中文优化版）
(虽然有了新的版本MCfee 10.0以上但还是觉得这个版本是最好的简单实用)
McAfee2006┊极品个人安全组合套装┊官方无限制简体中文版
第七名的Norton AntiVirus
简介：Norton AntiVirus是一套强而有力的防毒软件，它可帮你侦测上万种已知和未知的病毒，并且每当开机时，自动防护便会常驻在System Tray，当你从磁盘、网路上、E-mail 夹档中开启档案时便会自动侦测档案的安全性，若档案内含病毒，便会立即警告，并作适当的处理。另外它还附有“LiveUpdate”的功能，可帮你自动连上 Symantec 的 FTP Server 下载最新的病毒码，於下载完后自动完成安装更新的动作。
诺顿杀毒软件简体中文黄金企业版本10.01.100为企业版本 无需要注册
Norton AntiVirus (诺顿杀毒)10.0.2.2000.Final 简体中文企业版
第八名的AVG Anti-Virus
简介：AVG Anti-Virus欧洲有名的杀毒软件，AVG Anti-Virus System功能上相当完整，可即时对任何存取文件侦测，防止电脑病毒感染；可对电子邮件和附加文件进行扫瞄，防止电脑病毒透过电子邮件和附加文件传播； “病毒资料库”里面则记录了一些电脑病毒的特性和发作日期等相关资讯；“开机保护”可在电脑开机时侦测开机型病毒，防止开机型病毒感染。在扫毒方面，可扫瞄磁碟片、硬盘、光盘机外，也可对网络磁碟进行扫瞄。在扫瞄时也可只对磁碟片、硬盘、光盘机上的某个目录进行扫瞄。可扫瞄文件型病毒、巨集病毒、压缩文件（支持ZIP，ARJ，RAR等压缩文件即时解压缩扫描）。在扫瞄时如发现文件感染病毒时会将感染病毒的文件隔离至AVG Virus VauIt，待扫瞄完成后在一并解毒。支持在线升级。现在提供了最新的免费版供大家使用，安装之前先去官方网站填个表，从回信中得到一个序列号。AVG Anti-Virus 有三个版本（专业、服务器、免费），其中有个人非营利使用的免费版本，功能完整，但是仅某部份功能是无法设定的，例如扫毒排程只能每天一次等等。
AVG anti-virusSHI 家庭用户的免费下载地址
AVG Anti-Virus v7.1.394a763 Free 下载地址
AVG Anti-Virus with Firewall V7.1.362a656下载地址
第九名的eTrust EZ AntiVirus
简介：反病毒软件“eTrust EZ Antivirus”已经获得了国际计算机安全协会（ICSA：International Computer Security Association）的认证。ICSA专门负责检测和认证产品对来自病毒及恶意代码的攻击的有效性。CA公司表示，在ICSA的测试中，eTrust EZ Antivirus软件甚至连“In-The-Wild”恶性病毒也可以100％地检测出来。eTrust EZ Antivirus是一种主要为中小型企业及SOHO用户提供解决方案的反病毒软件。该产品支持的操作系统包括Windows 98、Windows ME、Windows NT以及Windows 2000 Professional等。除此以外，CA公司还提供包括eTrust EZ Antivirus在内的反病毒解决方案组件“eTrust EZ Armor”。新版本采用全新用户界面，更加易于使用；新的文件隔离功能可有效防止系统文件被误删；改进了帮助系统；增强了“闪动”系统托盘图标功能。
eTrust EZ Antivirus 7.1.6.0 简体中文版
License Key: XMLTY-ECYXL-XJRIH-RIGEC
第十名的Norman Virus Control
简介：Norman Virus Control是欧洲名牌杀毒软件，为了确保您的计算机系统得到最好的保护，Norman 数据安全系统提供了多种防毒工具供您选择，以满足您的不同需要。此产品结合了先进的病毒扫描引擎、启发式分析技术以及宏验证技术，可有效查杀已知和未知病毒。NVC 可以查杀所有类型的病毒，包括文件和引导扇区病毒而无需使用杀毒软件重新启动开机。
Norman Virus Control 破解版|破解补丁|注册码|注册机|免费下载
Key:F8YACF2QNUX3TFDEKV9WWXC8E
第十一名的AntiVirusKit
AntiVirusKit 2006 v16.0.7. 0，是德国G-Data公司产品，英文全名是GData AntiVirusKit，
简称AVK，这是一款采用KAV（卡巴）和BitDefender（BD）罗马尼亚杀毒软件的双引擎杀毒软件，具有超强的杀毒能力，在国外拥有非常高的知名度，运行速度稳定，具有病毒监控、EMAIL病毒拦截器、EMAIL防护、支持在线自动更新等功能，可以阻挡来自互联网的病毒、蠕虫、黑客后门、特洛伊木马、拨号程序、广告软件、间谍软件等所有威胁，支持对压缩文件、电子邮件即时扫描，支持启发式病毒扫描，支持密码保护，有详细的日志方便查询，对计算机提供永久安全防护。AVK最大优点是，只要病毒或木马录入病毒库，它在病毒运行前拦截，不会出现中毒后再杀毒的情况。AVK2006目前病毒库已经超过 33W 卡吧+BD 双杀毒引擎效果绝对一流！
AntiVirusKit InternetSecurity 2006 16.03
AntiVirusKit2006 (AVK2006)木蚂蚁社区绿色版（v16.0.5）+KEY
AntiVirusKit2006 （v16.0.7）专用精简版 （有升级KEY）
AntiVirusKit 2006 精简中文版
Name: fischer2815 Serial : 7j1n1e
第十二名的AVAST!
现在网上最火的杀软AVAST中文版
来自捷克的AVAST，已有17年的历史，但最近才在我们这里兴起，它在国外市场一直处于领先地位。
它的家庭版是免费得，只要在它的网页上填写一下资料，但是邮箱一定要写正确，这样它才能把使用KEY发给你,这你也就可以享用它14个月了，然后再注册再使用。
Avast！的实时监控功能十分强大！它拥有七大防护模块：网络防火墙防护、标准的本地文件读取防护、网页防护、即时通讯软件防护、邮件收发防护、P2P 软件防护。这么完善的防护系统，定能让你的系统练就一副金刚不坏之身！任意开启各项保护模块能够查杀流氓软件,比如3721。升级很人性化， Avast是捷克一家软件公司(ALWILSoftware)的产品。ALWIL软件公司的研发机构在捷克的首都－布拉格，现在他们和世界上许多国家的安全软件机构都有良好的合作关系。
早在80年代末ALWIL公司的安全软件已经获得良好的市场占有率，但当时仅限于捷克地区。
ALMIL公司是擅长于安全软件方面的研发，开发的Avast Antivirus系列是他们的拳头产品，Avast在许多重要的市场和权威评奖中都取得了骄人的成绩，同样在此后进军国际市场上也赢得了良好的增长率。
主要特点：
（1） 高侦测的反病毒表现，多次获得过ICSA和Virus Bulletin 100%认证，启发式强大。
（2） 较低的内存占用和直观，简洁的使用界面。
（3） 支持SKIN更换，完善的程序内存检测。
（4） 对SMTP/POP3/IMAP邮件收发监控的全面保护。
（5） 支持MSOUTLOOK外挂，智能型邮件帐号分析。
（6） 支持宏病毒文档修复，修复档案后自动产生病毒还原数据库（VRDB功能）。
（7） 支持P2P共享下载软件和即时通讯病毒检测，保护全面。
（8） 良好有效的侦测并清除病毒，如虫，广告和木马程序
（9） 病毒库更新速度快，对新型病毒和木马有迅捷的反应。
功能特性如下：
＊反病毒内核＊自动升级＊简单的使用界面＊病毒隔离区＊实时监控＊系统结合＊P2P和聊天软件监控保护＊病毒清除＊网络防护＊64位系统支持＊网页防护＊多国语言支持＊增强型用户界面＊恶意脚本屏蔽＊DOS下扫描＊扩展病毒库升级＊移除病毒备份，占用内存不到25兆,让你老机器也流畅,在欧洲被称为唯一能与 NOD32媲美的杀软，Avast! V4.7.844，高侦测反病毒软件、0613病毒库＊
绿色下载站免安装版
现在网上最火的杀软AVAST 4.7 Professional官方中文版下载(完全免费的正版,自动升级！)
附：AVAST序列号：
S6039686R6039
W1106-FBYVE2MU
S7935192R4371
Z1106-S1BJD5AJ
S6945137R6826
L1106-WXH4K1SJ

---


