---
title: 我的2006--工作篇
date: '2006-12-27 00:00:00'
slug: wo-de-2006---gong-zuo-pian
categories:
- 技术
tags:
- 科技
- 工作
- 家庭
- 美食
---
2006，是重要的一年。完成了人生的重要转变--从上学族转变为上班族。

彻底的离开了学校。

在2005年11月份的时候开始找工作，到现在已经整整一年多的时间。

“株洲开发区智能电子有限公司”是第一个要我的公司。那个时候大家还没怎么开始找工作，但我的心里却很急了。整天在网上投简历，全国各地到处投（就没有想过万一真的叫我去面试，那么远，我到底是去还是不去的问题）。无意中，株洲的一家公司要我去面试了。到公司后，感觉公司挺破的（刚刚要毕业的人心都挺高的），就抱着无所谓的态度，笔试题目挺简单的，随便做了一下就回去了。谁知道，几天后那个公司竟然叫我去复试一下。去了才知道，那天我做的题目是最好的（呵呵，出乎意料）。老总亲自与我谈了谈。后来他们又给我学校打了电话，确认了一下。就决定录取我了。叫我12月1号就去上班。犹豫，茫然，再加彷徨。公司不是好公司，城市不是好城市。要至少签一年的合同。思来想去，还是决定不去了。那时候有人替我觉得可惜，也有人认为我的选择是正确的。（那时候两个班80多人，我还是第一个找到工作的^_^）.

那时候找工作的要求是：1000多块，包吃包住，有三金。（毕业了才知道，这种想法根本不对）

然后就是偶尔参加一下附近的大型招聘会。

大年出六就在家了呆不住了，四处联系同学，结伴去了杭州。有妞妞，我和刘。没过几天，深圳的一个公司就叫妞妞去实习了。剩下刘和我继续奋斗。想想那时候的日子真苦，住人家的房子，房子主人上夜班，他白天自房子里睡觉，我们晚上谁。每天都是挤公车去招聘会，一天去一次，两个地方。白天没地方呆的时候我们就去网吧，3块一小时。10块大洋一转眼就没了。又不能回去，我们就在马路上到处闲逛。有几次天实在是太冷了，我们就去“开房”，25块24个小时，每人12.5。那个时候真的是感觉到工作的难找了，每天都投简历，就是没人要。连“游戏玩家”都问过。找了半个月，我们都没什么钱了，就回了学校。带着万分的遗憾，带着难过。

在学校还是呆不住，刘，孙和我决定去深圳看看。就在我们已经买好票，晚上就坐火车出发的时候，“杭州大显网络科技有限公司”叫我去上班了。超级高兴。退了去深圳的票，又买票回到了杭州。一个人，托着皮箱找房子。还好，马上就找到了一家。安顿了一下第二天就去上班了。工作就是天天上网灌水（呵呵，即有趣又无聊，还有压力）。工作是5天8小时的，到点就下班，从来不加班。下班后，就买份5毛的报纸回到住处狂看，连广告，中间的夹缝都看了。是在无聊的时候就沿着马路走，或者站在马路边上看看汽车，再看看美女。周六、日的时候就上午睡半天，下午在睡半天，晚上接着睡。睡到无论如何都不想睡。那时候通常凌晨3、4点就醒了，然后躺在被窝了等待亮天去上班。待遇不好：1000块，不包吃，不包住。常常在想不干的事情。后来学校叫我们回去做毕业设计，说什么不回去做就不给毕业证什么的。被逼无奈，就辞职又回到了学校。带着的遗憾，带着难过。不知道我以后还能不能在来杭州。这里真是个不错的地方。我去过很多地方，但这里却是一个我喜欢的城市。

做毕业设计的时候，经常去长沙参加招聘会。又有一个长沙的公司要我了—“华威科技（广东建安湖南办事处）。”去上了几天班后，请了一个月的长假回去做毕业设计（还是毕业证比较重要，奋斗了十几年可就为了这个了）。毕业后，同学们格奔了东西南北，我去了长沙，妞妞去了上海。这个工作实在是太苦了，就是一个标准的民工，天天和他们在一起吃住，每天都爬十几层的楼梯，还要在太阳底下晒炭，实在是太辛苦了，受不了。就又回了学校去找还没有离校的兄弟。带着解脱，带着迷茫。

董、刘、朱和我一起来到了昆山。狂找了40多天的工作。每天都承受着心理和身体的苦。工作实在是太难找了，心理急的要死。每天都要在太阳最大的时候，在马路上走20多分钟去有饭店的地方吃饭，吃完了在走20多分钟才能走回了。晒的像非洲人一样黑。每天都穿着短裤、衬衫、拖鞋在马路上走，估计那时候在昆山也只有我们几个是这种打扮，还在马路上走。后来陆陆续续的有同学投奔我们，最多的时候我们曾经两个小屋子住了8个人。没事的时候大家都穿着短裤，光着上身在屋子里意淫。隔壁的小夫妻、饭店的老板看见我们都会说：唉，看看现在的大学生，找工作实在是太难了（以后我的孩子，不能让他上大学—心理想）。那时候，有个公司的待遇是1000块，包吃包住，但要扣钱。每个月也就只能剩下750是属于自己的。那个时候我都非常想去。也不知道为什么，那个公司在给我复试了之后竟然没要我。现在想想，当初幸亏他们没有要我。

有一个小公司，现在也不知道叫什么名字，叫我去上班了。在那个公司发了半天呆后，中午吃饭的时候，我竟然没有回公司，直接去了网吧，上了半天网后，回到了住处。至于为什么不想干，我也想知道。也许是心理不满足吧，或者有什么别的原因---在我的内心深处。

“昆山中鼎电子有限公司”要我了。在我刚刚交了房租、兜里只剩下20多块、不知道明天怎么办、准备要走人的时候。好在是天无绝人之路。在中鼎上了三个多月的班，感觉太累了，一点休息时间都没有，发的工资有一半都是靠加班挣来的。上夜班的时候开始找工作。无心插柳，城北的“鼎新电子”要我了。待遇不错，属于这里的中上等公司。在经历了思想的剧烈斗争后，还是决定不去了。我不能把她一个人丢在这边，而我每天骑电动车去上班又有些不太现实。

“纬创资通（昆山）有限公司”要我了。这正是我想要的，并且妞妞也在这个公司。待遇不错，属于这里的上等公司。辞了中鼎，去了纬创。

在2006快要结束的时候，我的工作终于稳定下来了，也完成了人生的重要转变。

(这段时间，有的人走了，有的人来了。现在大家也都找到了工作。昆山总共有12个。算上附近的，上海的，苏州的，大概有20来个吧。算是我们湖南工业大学通信02级的大本营了。这里还要感谢我的母校，虽然学校不怎么样，名气也不大。但给我们发的毕业证是最大的，红红的一个大本子，拿出来好有气派，好有面子。呵呵……)

---


