---
title: 盘点2006：十大IT科技遗憾
date: '2006-12-12 00:00:00'
slug: pan-dian-2006-shi-da-IT-ke-ji-yi-han
categories:
- 科技
tags:
- 工作
- 软件
- Life
- 家庭
- 电影
---
还有半个多月,新的2007年就要走来了,2006年也即将成为尘封的历史.每到岁末年关,人们总会在展望未来的同时追忆过去,感慨万千.12个月以来,IT界给我们带来了一次次的兴奋,也留下了不少遗憾和叹息.生活总是不完美的,科技和产品也是如此.当然,仁者见仁智者见智,即使对同样的事情人们也总是有不同的看法.以下只是我们的一家之言,姑妄听之.下边我们就看看2006年IT科技的“灰色记忆”.

10、苹果iPod

把一个风靡全球、销量接近7000万的播放器列入遗憾名单是不是有点儿冒天下之大不韪？苹果粉丝大概第一个要坐不住了，不过2006的苹果iPod的确算不上太出彩。

从2001 年10月23日诞生以来，iPod家族已经在全球范围内形成了一种所谓的文化，其辉煌的历史也毋庸多言，但在今年，iPod总显得苍白了不少。虽然我们看到了80GB的视频iPod、重新设计的iPod Shuffle、小巧精致但容量更大的iPod Nano，但都算不上耀眼的创新，而这一点正是苹果的诱人之处。

与此同时，不甘落后的竞争对手也正在崛起，比如Sandisk的 Sansa、三星的K5，以及微软的Zune。它们都很不错，在某些方面也比iPod要好。虽然iPod的综合实力更强，但吃老本的后果只能是坐吃山空。希望能在2007年看到Wi-Fi、触摸屏、蓝牙、甚至新产品线走向iPod。——是真的产品，不是新的传言。

话又说回来，排在第十位也不算太糟。

9、微软IE7

经过5年的漫长等待，在Firefox的步步紧逼之下，微软终于把IE6升级到了IE7，不过这就够了么？

诚然，IE7的很多新特性都让我们眼前一亮，比如全新界面、分页浏览、安全增强、反钓鱼欺诈、内置搜索、RSS阅读等等，微软的功夫也不言自明，不过很可惜，这些功能我们都早就见过了，尤其是在Firefox中，还有名目繁多的第三方外壳式浏览器，比如Maxthon，而且后者的不少人性化功能都是IE7 所不具备的，比如说方便快捷的鼠标手势。

显然，IE7虽然进步不小，但缺乏创新，无法在众多浏览器产品中独树一帜、鹤立鸡群。追赶Firefox 2.0不是IE7的终极目标，不断丢失的统治地位也不是微软所愿意看到的局面。Firefox 3.0的第一个Alpha测试版已经出炉，IE8也要加快脚步了。

8、高清电视(HDTV)

“高清”是近来非常火爆的一个概念，相关产品也是层出不穷，不过相信不是每个人都能说清“HD”两个简单字母背后的复杂含义。

HD、Full HD、HDCP、HDMI、720p、768p、1080i、1080p、RPTV、LCD TV、Plasma TV、BD、HD DVD……这些概念您能清晰地解释几个？我们在买东西的时候是不是要随手带本词典？

“无商不奸”不是真理，但也很有道理。为了卖出更多的产品、转进更多的钞票，各家厂商可谓使尽了浑身解数来推销高清产品，但又在很多地方含糊其词，让人似懂非懂、无所适从。而高清的一个同义词就是高价，清晰眩目的画面、逼真悦耳的音效是需要新的硬件才能驱动的。

当然，高清是大势所趋，相信2007年的情况只会更好。

7、数字家庭Intel VIIV和AMD LIVE!

数字家庭的概念在2006年火爆起来，Intel和AMD也相继推出了VIIV和LIVE!概念，互不相让。VIIV和LIVE!的目的都是让计算机更好地用于娱乐，让它在家庭中扮演娱乐枢纽的角色。

宣传都是美好的，但现实是残酷的。厂商的很多诺言都打了水漂，VIIV和LIVE!的本质都是一台精心打扮的PC，看起来很不错，但实际上也就那么回事儿，其中最大的问题就是内容匮乏，没有东西可看。

至于数字家庭这一概念，很美好的设想，但更多的只是厂商的市场策略武器，真正实现起来的难度实在不小。一言以蔽之，电脑不是电视。

当然，我们也不能忘了惨淡收场的盛大“盒子”，不过苹果看起来正准备切入这一领域。

2007年的数字家庭市场会有所改观么？希望不大。

6、无线标准802.11n

802.11n无线网络标准在今年遭遇“难产”，目前只能看到一些符合草案标准、让人不怎么敢买的实验性产品，“draft-n”的字样总是很刺眼。

802.11n同样做出了很多美好的保证，比如范围扩大4倍、速度提升12倍等等(别忘了最大的限制)，不过它至今没能得到正式批准，估计得等到2008年。草案标准产品据说可以升级符合最终正式标准，但谁愿意承担这份风险？

Intel也坚持要在第四代迅驰Santa Rosa中支持802.11n标准，但新的笔记本平台就要到了，新的正式标准还很遥远。这一切都要用户来买单么？

所以说，如果你真的需要无线网络，还是老老实实用着802.11b/g为好。802.11n？等批准了再说吧。

5、微软Zune

在索尼PS3和任天堂Wii热闹登场的时候，微软拿出了号称“iPod杀手”的Zune，不过市场反应颇为冷淡，到头来杀掉敌人还是杀掉自己，难说了。

Zune 的名字不赖，外观就不说了，硬件和界面也都不错，功能么，至少Wi-Fi是iPod没法比的，但也就那么回事儿。只能跟一个好友共享三次然后就得掏钱购买的Wi-Fi网络有什么用呢？诚然有版权保护问题，但这么多的限制和束缚能让用户尽情享受么？Zune的Wi-Fi，与其说是构建社交网络的工具，不如说是市场推广的卖点。

Zune最初几天的销售形势不错，但随后就冷淡了下来，只是微软依旧雄心万丈，声言要在2006年6月卖出100万台。是的，微软帝国有的是美元，可以和苹果不惜血本地火拼，今后的形势谁也无法肯定，就像Xbox、Xbox 360，但这就够了么？这是好事儿么？

4、宽带互联网

我们刚刚为您报道了最新的全球宽带互联网统计情况：网速大幅增加、费用明显下降，看起来挺好。

但实际情况呢？不需要多说了，尤其是在我们身边。这个世界最遥远的距离不是从地球到火星，也不是恋人之间的两颗心，…………。

世界各个国家和地区也都有自己的情况，有天堂，也有地狱。

3、数字版权管理DRM

DRM不是一个新东西，但“压迫与反抗”之间的斗争大有愈演愈烈之势。一方面是版权持有者和内容供应商的竭力保护和限制，另一方面则是不屈不挠的破解和传播。内容机构似乎在考验用户对DRM的接受程度，尤其是电影和音乐下载服务。

想享受下一代高清内容？别忘了HDCP(高清数字内容保护协议)和AACS(高级访问控制系统)。

当然，也时不时会出现一些尽量排除DRM干扰的服务，甚至有一些还彻底排除了DRM，不过毕竟是凤毛麟角。苹果的iTunes是一个成功的典范，但这样的例子还是太少。

P2P也是一个大问题。在尽情分享精彩内容的同时，网民们总少不了些许担心：ISP什么时候会封掉BT？RIAA和MPAA又要告多少人？下一个倒霉的会是谁？

2、超级移动PC(UMPC)

还记得“Origami”么？就是后来的“UMPC”。它是保证要出现在我们的办公室、沙滩、高尔夫球场、山顶、地铁、家庭等等生活地点的，是要给我们带来无比便捷的移动应用的，可我们看到了什么？

缩水版的Table PC、性能差强人意的处理器、令人失望的电池续航能力、不敢高攀的上千美元价格……在最初的激动后，UMPC不断让人摇头，第一代UMPC更像是个实验品。错误的时间，错误的产品。

也许我们还是要把希望寄托在将来。据称，能支持Windows Vista的第二代UMPC已经向我们走来，LG、宏碁、Averatec等都会在不太长的时间里发布新的UMPC。最新消息显示，2007年上半年就能看到一些新东西，比如WWAN，2007年底或2008年初则能迎来一次不小的突破。

我们仍然相信，在智能手机和便携笔记本之间仍有着巨大的市场空间，只要功能和价格足以让消费者接受。

1、索尼

高居冠军宝座的不是新技术，也不是新产品，而是一家企业，它叫索尼(Sony)。2006年的索尼真是流年不利，一个又一个的产品让人摇头叹息，所以这里我们选择了整个公司，而不是某件单独的产品。

简单列举一下索尼今年的倒霉事儿：

●首款(索尼)蓝光播放器跳票三次、迟到六个月；

●PSP被任天堂的DS击溃，后者销量超出30％；

●专业蓝光格式PDD被取消；

●Mylo掌上通信设备跌跌撞撞；

●美国电影工作室纷纷抛弃UMD格式；

●960万块笔记本电池被召回；

●PS3拖到年底发布，性能缩水，产能不济。

以上每一条都能单独拿出来好好说一会儿，尤其是PS3、蓝光和笔记本电池，不过，真的还用多说么？

---


