---
title: 2007,工作上的迷途
date: '2007-12-28 00:00:00'
slug: 2007-gong-zuo-shang-de-mi-tu
categories:
- 科技
tags:
- 科技
- 工作
---
毕业一年半，跳了两次槽。第一次3个月，第二次10个月，第三次从07年10月24日到现在为止已经有两个月了，还在ing。迷茫ing，一直在寻找着自己的方向。是方向不对，还是从一开始就走入了迷途？“我们应该找到自己喜欢做的事，然后用尽全力去做，等多年后我们回过头来突然发现，原来我们已经事业有成”。"胡"说。我觉得很有道理。因为我是属于干自己喜欢做的事而不计时间，不计金钱的那种。

     将要毕业的时候，找工作的条件是“包吃包住，带三金，能解决户口问题，工资要有1000多。”当时大家都是这么想的。于是带着这样的理想我们来到了昆山。找到了第一份工作，“基本工资（应该叫全薪，包括基本工资和工作加给）是1000块（基本工资是690，其余的是工作加给，之所以这样分，是因为算加班费的是按基本工资算的，而非全薪）”，转正后再长200，工作是5天8小时制，但是默认天天加班，每天都要加2.5到3个小时，周末的时候要双加。还要上夜班，两周轮换一次。所以这样下来，我一个月能拿到1700到1800的样子，公司包吃，但不包住。那时候是痛并快乐着。痛，因为我们的工作时间很长，7天12小时制，没有属于自己的时间，每天除了睡觉就是上班，天冷的时候都没有时间去买件衣服穿。快乐着，是因为一起工作的同事都是刚刚毕业的，没有社会上的是故，我们在一起的时候无话不说，天天说一些好玩的事。同事之间的关系很好。在干了足足三个月之后，我决定离开了。因为工作的时间太长了，我们几乎没有属于自己的一点点时间，还有妞妞的抱怨，她经常一个人去逛街，而我又不能陪她。而工作的内容也是我决定离开的主要原因。“测试技术员”，就是用电压表量量电压，示波器看看波形。如果有与标准不相符的地方，就送去维修。就是一个初中生，你教他一天，就能搞的烂熟。所以做的可谓是智商极低的事情。学不到什么东西。
     不过，那时候我做的还是很认真，我能保证只要经过我的手测过的产品，如果有问题，我是一定把它找出来了。也绝对对的起公司和它给我的钱。第一份工作吗，虽然不尽如意，但我现在还是经常想起，还有些怀念。
     这家公司叫“中鼎电子”，干了刚好3个月。
     “系统研发测试工程师”，名字听起来酷酷的。隔壁的一个笔记本代工厂，也是昆山相对来说比较好的公司。工资是试用期1700，转正后1900，不上夜班，因为Cost Down的原则，公司对加班有限制，也就很少加班。系统研发测试工程师，名字虽然好听些，但主要偏重的还是测试。工作的内容是按照excel文档的步骤一步一步的操，如果发现问题就告诉RD。只要外语还可以，电脑操作熟练就好了。做的依旧是没有技术含量的事情。所以一进来不到2个月我就发现又选错了方向。每天都是把程序设置好，等待，把结果记录一下。有Fail的就发给RD，没fail的就直接打个Pass。每天做多的事情是等待。大家都在那里上网，看碟麻痹着自己。不过我还是干了10个月。我不喜欢这样麻木下去，也不喜欢这样混日子的感觉。整整10个月后，我选择了离开。
     这家公司叫“纬创资通（昆山）有限公司”，是世界第四大笔记本代工厂，干了整整10个月。
     离开昆山，来到了上海。本以为在这里会燃起新的希望，也许能让我看到未来。所以充满了期待，义无反顾的来到这里。“EMI电磁兼容测试工程师”，以前听都没听过，一个全新的领域，“要是做好了这行，以后会很有前途”。面试我的人这么说。月薪3000（税前），公司包吃，一个月扣60块，三餐。住集体宿舍，6人间，50元一个月。责任制，没有加班费。来了之后才知道，每天默认是7：30到8点之间下班，有时还会更晚些，因为老板喜欢晚下班的员工，老板会每天都查阅你的上下班刷卡记录，而这直接关系到年终奖的评定。所以大家即使无事可做，也在那里干耗着，为了有个不算太差的年终奖。也是来了之后才知道，做的事情就是“转转桌子”，出来问题还是有台湾的RD来解决，我们也只是命令的执行者罢了。而最不习惯的是这里的人，也许大家都是搞技术的吧，都不知道怎么与别人相处。虽过了两个月的时间，我还是不能融入到他们之中，或者本来他们都是独立的，不是作为一个集体而存在。每个人都自高自大，都很屌的样子。很难相处，我们几个同时来的都是这种感觉。也是因为这，上班的时候很郁闷。真正工作的时间很少，也很清闲，大家都在那里上网，看碟，在混日子。而我，我还不想麻木。
    这家公司叫“广达上海制造城“，是全球第一大笔记本代工厂，据说还是世界500强的企业。07年10月24来的，至今还在干。

    不知道为什么，有了想离去的想法。而我自己也明白，我的这一步，是走错了。错在我又进了一个台资公司。

---


