---
title: 金庸小说中的第一高手
date: '2007-12-07 00:00:00'
slug: jin-yong-xiao-shuo-zhong-de-di-yi-gao-shou
categories:
- 生活
tags:
- Google
---
金庸小说中的第一高手是谁？有人说是无名老僧，有人说是独孤求败，也有人说是达摩祖师，莫衷一是。其实都不是，真正的第一高手，是一个你不可能猜到的人，因为这个人的名字，在金庸作品中几乎没有提到过（只在《碧血剑》中提到过一次），究竟是谁？先卖个关子。我们首先考证一下《笑傲江湖》中的高手，以此为坐标系，来考察金庸的其他作品。请耐心看下去，最后的结果，你绝对想不到。
　　笑傲中，东方不败对任我行，令狐冲，向闻天，上官云四人的围攻占有绝对优势。任我行，令狐冲都是绝顶高手，向闻天是一流高手（比任我行，左冷禅等略逊半筹，但应该在莫大，定闲及未修练辟邪剑谱的岳不群等人之上），上官云是准一流高手。他们加起来约相当于三个绝顶高手。但是东方不败稳占上风，可以说，东方不败对其中任何一个人都是秒杀的。至少有四五个任我行水平的绝顶高手，才可能和东方不败打成平手。
　　令狐冲得到独孤九剑的真传，需要二十年才能领悟其中精髓，虽然又有奇遇，如内功大进等，但是和独孤求败还是有一定距离。但是令狐冲即使修炼独孤九剑到了极点，也不过如风清扬一般，风清扬是任我行佩服的人物，但是只能排第二位，尚不如东方不败，而此时任我行还不知道东方不败的武功已然大进，可见在东方不败修炼葵花宝典前，就已经和风清扬在伯仲之间了。而当日在梅庄地牢中，令狐冲对梅庄四友胡吹风清扬“只佩服任老先生一人”时，任我行并未惊讶，可见任我行的武功即使比风清扬略低，也不会比低多少。因此，风清扬也不可能是东方不败的对手。东方不败是笑傲中的第一高手，这点毫无疑问。而以风清扬的武功资质，加上数十年苦练独孤九剑，应该和独孤求败已经相去不远，可见独孤求败比东方不败还要低一两个层次。
　　杨过的部分武功同样来自独孤求败，但是却是从不会说话的大雕身上，加上自己的体会辗转得来，而风清扬，令狐冲等师承了一整套剑法，可见杨过所学颇不如二者。虽然说杨过另有其他武功渊源，但是对独孤求败如此敬仰，可见独孤求败的武功应该不会在杨过之下。因此，杨过和风清扬等基本上是一个层次，由此可以推出前后五绝，金轮法王等都不会是东方不败的对手。东方不败在射雕三部曲及笑傲中稳居第一。
　　然后就得谈到天龙，首先得说天龙中的人物普遍比射雕三部曲高出一个档次（我将另文分析其原因）。但是也不能无限夸大，比如一阳指似乎在天龙中地位不高，但在射雕中却是绝世武功。但仔细分析，一阳指也只有一灯大师使起来才厉害，他的几个弟子，大小武等练了几十年也没用，可见还是一灯大师自己的资质高，把这门武功的妙处发挥到了极致。这就和萧峰使降龙十八掌是一个道理。
　　天龙中，天山童姥号称杀人不用第二招，看起来惊世骇俗，但是应该也只是对付二三流高手的高手可以，对付李秋水一百招也没用。关键还是出手之快，令人无从抵御，这一点东方不败也完全可以，东方不败杀童百熊这等准一流高手，就是只用了一招，任我行等三四个高手根本没看清楚。实际上是绣花针点了几下，童百熊就毕命了。可见东方不败的武功和逍遥派三巨头已经是一个档次了。任我行修炼吸星大法，是从北冥神功和化功大法合并而来，应该比北冥神功略低，化功大法略高，他的武功应该不在丁春秋之下。
　　鸠摩智学得逍遥派武功之一的小无相功后便可称霸江湖，足见此人的武功尚远不如逍遥派高手。而鸠摩智和慕容博相互欣赏，可见武功相去不远。因此，慕容博，萧远山，萧峰等比起逍遥派高手来还差一个档次。可能比任我行稍高，但是肯定不如东方不败。
　　下面出场的当然是无名老僧。此人的武功高到不可思议的程度，慕容博，萧远山，萧峰，慕容复四人齐上都远不如他，看来至少要有六七个绝顶高手才能和他一搏。此人的武功应该尚比逍遥派三巨头高一个档次，已经到了近乎神的地步，也应该略高于东方。好吧，现在综合天龙，笑傲，射雕三部曲中的第一高手，应当是无名老僧。当然无名老僧肯定也比九难，袁承志，陈家洛，苗人凤等为高，不用提了。
　　有人说达摩武功最高，其实是错的。按照金庸的记载，达摩所创的武功不过易筋经，洗髓经而已。九阳真经不是他创的，七十二绝技大多也是少林僧人自己发明的（见《天龙八部》波罗星少林偷艺的情节），没有任何证据表明他武功远高过后世的高手。少林方丈的武功大多也不过尔尔。达摩应该不如无名老僧，张三丰的武功与五绝相仿，应该也稍次。
　　但是无名老僧真的是第一高手么？我们不要忘记，东方不败的武功是从《葵花宝典》来的，《葵花宝典》是魔教从华山派抢过来的，不过是华山派两个师兄弟从原本的《葵花宝典》各记一半，笔录的残本而已，其中不知道有多少错讹，不能代表《葵花宝典》本来的精髓。如黑风双煞抢了半部的《九阴真经》，练成的武功远不能和真正的九阴真经相提并论。而东方不败练残本的《葵花宝典》，已经有如此了不起的成就，因此，可以肯定《葵花宝典》作者的武功，要远远超过东方不败，至少有两三个东方不败之高，也应该略胜过无名老僧，乃是金庸作品中绝对的第一高手！
　　那么下面的问题，就是这个人是谁。这个人有可能知道是谁么？不仅有可能，而且非常可能知道。
　　按金庸的描述，此人“是前朝皇宫中的一名宦官”，“至于这位前辈的姓名，已经无可查考，以他这样一位大高手，为甚么在皇官中做太监，那是更加谁也不知道了。至于宝典中所载的武功，却是精深之极，三百余年来，始终无一人能据书练成。”
　　这里给出了两个信息，第一是笑傲江湖所发生时代的“前朝”，第二是三百多年前。把握这两个信息点，就能把这位古往今来第一大高手找出来。
　　首先的问题是，《笑傲江湖》本身发生在什么时代？显然只可能是明清两朝。看起来应该是明朝，因为《鹿鼎记》里有“前朝有个令狐冲”之类的说法，但是史学上孤证不立，后世的记载容有讹误，应该从多方面去考察才能得出正确的结论。
　　1． 任盈盈安慰林平之，说“明朝开国皇帝朱元璋”云云，可见笑傲的时代并非明朝。这是笑傲中的内证，比《鹿鼎记》的外证更有说服力。
　　2． 笑傲中的五仙教，“其实百余年前，这教派的真正名称便叫作五毒教，创教教祖和教中重要人物，都是云贵川湘一带的苗人。”而《碧血剑》中正有五毒教的记载，可见笑傲的时代当在清朝开国近百年后。
　　3． 笑傲中的重要官职名称都是清朝的，这一点已有牛人考证，引用如下：
　　2)那官员展开卷轴，念道：“奉天承运皇帝诏曰：据湖南省巡抚奏知，衡山
　　县庶民刘正风，急公好义，功在桑梓，弓马娴熟，才堪大用，着实授参将之
　　职，今后报效朝廷，不负朕望，钦此。”
　　
　　巡抚，参将，全是清朝官制，明朝是没有的。抄一段正式的明朝地方官制
　　记录：
　　
　　1.布政司(省)：设左右布政使(省长)各一人。。。
　　2.府：设知府一人(正四品)，同知(正五品)。。。
　　3.州：设知州(从五品)一人，。。。
　　4.县：设知县(正七品)。。。
　　。。。。。。
　　可见清朝的巡抚，明朝叫布政使。
　　
　　再补充一个证据:
　　4)第二十二回“他在怀中一搜，掏了一只大信封出来，上面盖有“兵部尚书大堂正印”
　　的朱红大印，写着“告身”两个大字。打开信封，抽了一张厚纸出来，
　　却是兵部尚书的一张委任令，写明委任河北沧州游击吴天德升任福建
　　泉州府参将，克日上任。”这个便是令狐冲冒充军官的情节.
　　按:游击这种军官,维清朝特有,别代所无.
　　
　　4． 另一个证明是，日月神教本来是明教，为何要改作“日月神教”？显然是明字招官府忌讳的缘故，所以把明拆开成了日月二字，这和“洪门”之类是一个道理。而这更可能发生在清朝而非明朝。
　　5． 除非在明末，否则明朝向前推三百年，只可能是宋朝而非元朝，所以如果是这样，当称宋朝宦官之类，不会叫前朝。而笑傲江湖是不可能发生在明末的，这会与碧血剑的时代重合。
　　因此，基本可以断定，《笑傲江湖》中的故事发生在清朝。当然，如果是清朝，应该会有反清复明之类的活动。但是作者为了淡化时代背景，以反映普遍的人性，也为了不和其他清朝作品重合，刻意作了一些技术处理，使其清朝背景不太明显。
　　如果《笑傲江湖》是在清朝发生，那么所谓的“前朝宦官”自然是明朝，这也自然说得通。因为明朝太监的势力，远比宋朝，元朝为大，太监中藏龙卧虎之辈也不知道有多少。
　　现在的关键是进一步确定《笑傲江湖》的时代，以便确定这位前朝宦官的时代，因为我们知道，二者相隔约三百年略多。《笑傲江湖》不可能发生在1。清初，康熙三十年之前；2，清中叶，乾隆中期，因为这会和金庸其他作品重合发生矛盾。以及3，晚清时期，即1800年之后，因为时代背景不适合。因此，最可能发生的时代是清康熙末年到乾隆初年，即1700年之后二三十年。以此为坐标前推300年，我们就来到明朝永乐年间。这个时代有一个太监，武功天下第一，他最有可能是谁？
　　答案呼之欲出：郑和。
　　首先，郑和是武林高手，这是毫无疑问的，史书记载，郑和“初事燕王于籓邸，从起兵有功，累擢太监（这里的太监是极高级宦官的称呼）。”一个阉人，照理说不过是伺候人的下人，凭什么“从起兵有功”？当然凭的是出神入化的武功。成祖皇帝当年发动靖难之变，以区区东北一隅夺取天下，其中当然有武林高手的参与。据说成祖每次冲杀在前，却总是安然无恙，以致后来有建文命令不许杀叔叔的传闻，其实都是胡扯。权力斗争面前还有什么叔叔侄子？根本上就是靠郑和的保护。
　　再看看郑和在海外的纪录，“以次遍历诸番国，宣天子诏，因给赐其君长，不服则以武慑之。”武功非常惊人，擒获过不少国家的首脑人物：
　　“旧港者，故三佛齐国也，其酋陈祖义，剽掠商旅。和使使招谕，祖义诈降，而潜谋邀劫。和大败其众，擒祖义，献俘，戮于都市。”
　　“国王亚烈苦柰儿诱和至国中，索金币，发兵劫和舟。和觇贼大众既出，国内虚，率所统二千余人，出不意攻破其城，生擒亚烈苦柰儿及其妻子官属。”
　　“其前伪王子苏干剌者，方谋弑主自立，怒和赐不及己，率兵邀击官军。和力战，追擒之喃渤利，并俘其妻子，以十三年七月还朝。”
　　明军人生地不熟，又没有武器上的优势，凭什么这么牛，逮谁灭谁？其中一大半，恐怕得靠郑和的绝世武功。
　　郑和是回人，来自云南，又进入中原征讨，后来还到了西洋海外，武功中应该融合了西域、南帝，蒙古，中原，西洋等各支派，才成就了如此高深莫测的武学。葵花宝典上的武功，当是他融合各派武学，且根据自己的情况所创。
　　由此，也解决了一个疑难问题：为什么一个绝顶高手会屈居皇宫之中当太监？如果为人恬淡，找个地方退隐就是，何必要在宫里服侍别人？因为这个太监本来不是一般的太监，而是一人之下，万人之上的超级太监，而且还远征四海，成就了无数功业，这才能满足一个绝顶大高手的欲望。
　　由此，我们甚至可以解决一个历史上重要的难题：为什么明成祖要派郑和下西洋？答案绝对不可思议：
　　明史中说：“成祖疑惠帝亡海外，欲踪迹之，且欲耀兵异域，示中国富强”，所以才派三宝太监下西洋。其实就算建文帝真的跑到海外，天地那么大，随便找个村子一躲，也没那么容易找到，总不可能全世界地毯式搜索？现在美国要找个本拉登还十年八年没有踪影，何况是当时的条件。再说“耀兵异域，示中国富强”，历代帝王都有这个想法，怎么不历代都下西洋呢？而且当时的海军不比陆军，万一在海外兵败了，只能干瞪眼，根本无可奈何。所以，这些并不是根本原因。
　　根本原因是什么呢？还是得从葵花宝典说起：首先这本书为啥叫《葵花宝典》？“宝”自然是“三宝太监”之“宝”，葵花，向日也。这向日固然有可能是表达他对真主的信仰，但更可能的是寄托她对永乐皇帝的一片痴情。要知道当了太监固然不一定喜欢男人，练了葵花宝典却肯定会的。杨莲亭是个什么东西，东方不败尚且那么迷恋他。更何况我英明神武千古独步的永乐大帝？能不吸引三宝太监的一片痴心么？这也难怪三宝太监虽然身具绝世武功，却从来没有想过脱离皇帝自立门户。因为皇上，就是她的一片至爱。
　　假定永乐不是gay，又是皇帝之尊，要什么样的女人没有，估计不可能看上郑mm，然而人家老郑却是古往今来第一大高手，任你是皇帝是天子，都是想从要从，不从也得从，否则说不定就得咔嚓。可怜一代明君，就成了《葵花宝典》的第一个牺牲品。唯一的办法，就是找个理由让郑和离自己越远越好，最好到地球的尽头去，于是伟大的郑和下西洋的壮举就开始了

---


