---
title: 25 种能马上改善网站、提高浏览量的方法
date: '2007-06-13 00:00:00'
slug: 25-zhong-neng-ma-shang-gai-shan-wang-zhan--ti-gao-liu-lan-liang-de-fang-fa
categories:
- 转载
tags:
- jekyll
- 网站
- Python
- 软件
- Google
---
要做好一个网站是非常辛苦的，通常有没有捷径，但以下这个清单应该能为您提供几点建议。
这是我为了在最短时间内改善网站、提高浏览量而编制出的一份清单，只需要几分钟，你就可以按照这 25 条对你的网站做出修改，提高浏览量：
实用性/方便浏览
如果人们不能方便的使用你的网站，他们就不会对你的网站产生兴趣。
1 . 网站导航 ： 你的网站导航要易于使用。你要确保新访问者能够通过你的网站导航简单方便并且快速的找到他所要的内容。
2 . 搜索框 ： 如果你没有一个搜索框，我建议你最好加一个上去，导航有时是不够用的。加一个搜索框可能要很久，但如果像我一样在网站上加入 google 搜索框这种第三方搜索框却是很快的。
3 . 点击这里 ： 把你网站上所有的 “点击这里” 都改掉，访问者不会通过点击 “点击这里”来了解里面的内容，最好用 下载的盈利/亏损图 或 每个月的文章归档 等代替 “点击这里”。
4 . Title & Alt Attributes ： 如果你还没有使用它，最好现在就使用，并把它加入导航页等一切页面。这里还有一篇详细说明：Proper Use of ALT and TITLE Attributes 。
5 . 通用性 ： 如果你网站上有一些不好的代码，例如：设置浏览器窗口大小、在新的窗口打开新的页面等，这可能会使访问者感到反感，最好把他们去掉。
搜索引擎优化 - SEO
1 . 标题 ： 在你的各个页面发入相关但不相同的标题（ tag ），检查它们是不是简短并能够表达文章的内容。
2 . 内部链接 ： 在你的网页内多使用内部链接，这个外部链接是一样重要的。
3 . 加强关键词 ： 这可能是最容易的事了。加强一些关键词和短语，加上一些特别的标签（ 比如说 加粗字体 和 斜体 ），不过这也不能使用的过于频繁。
4 . Headers ： 正确使用报头（ 在语义、逻辑上 ）也可产生意想不到的效果。H1 是很重要的，尽量用一些关键词
5 . 请勿过度 SEO 。
设计/开发过程
1 . 外观/图片 ： 尽你最大的努力使你的网站看起来美观漂亮，但是不要忘记，这些 外观/图片 要适合你的网站，而且还要考虑到网络速度方面的问题，不是每个人的网络都像你一样快。
2 . 从最基础的开始设计 ： 你不需要一开始就用设计软件去做设计，最好的办法就是先用笔在纸上画出大概的排版，你能确认各个元素的位置，美观可以以后再考虑。（可参考 CSS 教材：18 步改变你网站的 css ，使你从初学者成为高级用户 ）
3 . 对比度/文字大小 ： 确保对比度和文字大小是能够被大多数人接受的，这里没有什么黄金比例或黄金数值，你可以多看看其他人是怎么设置，吸取好的经验。因为你认为完美的别人不一定这么认为。
4 . 独特性 ： 从功能上要有自己的独特性，现在有很多网站，如果你没有自己的独特性，要别人记住你是很难的。
5 . 测试 ： 在你的网站每次做出重大修改后，都要通过各种方式测试你的网站，越多方式越好。
网站内容
1 . 内容和空白处 ： 你是不是经常听到这句话：“我们要填充这个空白处，这样可容纳的文字会多一点”。记住，不是越多的文字越好，太多的文字会可以阅读者产生不愉快的情绪，就像一家服装店，如果里面堆的满满的衣服，你爱去逛吗?
2 . 为你的读者写文章 ： 别人是不是能理解你的文章？想想你的读者，改掉一些混乱的句子，使语言通俗易懂。
3 . 把你网站的特点明确的写出来 ： 如：我们能提供全球市场的……或我们能为你在世界上任何地方提供……
4 . 寻找读者的爱好 ： 寻找你文章里最受欢迎的，找出读者的爱好。
5 . 把你的目标加入文章中 ： 在写作的内容里加入心理暗示，使读者注意到你想要达到的目标（ 例如想要读者登记 ），尝试去猜测用户的目标是什么 ( 例如看资料 )，在你的内容里加入相应的暗示（ 要找到这些资料只需要简单的注册一下 ）等。
在你的网站以外
1 . 和其它人交流 ： 去论坛，博客和门户网站与人交流，为别人出主意，这可以建立一个良好的形象，每天 10 分钟，会带来意想不到的效果。
2 . 学习 ： 多听取意见，无论是同仁、竞争者或潜在客户。
3 . “病毒式”推广 ： 通过电子邮件通讯的方式把你的网站内容告知你身边的人，注意：只是你认识的人。
4 . 做回你自己 ：
5 . 不要进行真的病毒式推广 ： 这样会破坏你网站的形象。
我希望这个名单是有用的，可能这并不是详尽的，而且里面还有一些大家不同意的，我希望大家来完善它。
原文：[fadtastic.net](http://www.fadtastic.net)
译者：[Peterzsk](http://zsk.akaka.com.cn/)
译文原地址：[http://zsk.akaka.com.cn/2007/06/25-way-to-improve-web/](http://zsk.akaka.com.cn/2007/06/25-way-to-improve-web/)

---


