---
title: 07年IT十大事件(Top10)
date: '2007-12-04 00:00:00'
slug: 07-nian-IT-shi-da-shi-jian-Top10
categories:
- 资讯
tags:
- 软件
---
一、史玉柱王者归来
　　一款游戏
　　运营两年
　　全球第三
　　曾经的“首穷”史玉柱，仅仅凭借《征途》一个产品就击败了众多对手，营收一举跃升行业第三，更成为全球第三款同时在线人数突破百万的网络游戏。你可以肆意唾骂史玉柱，但是你永远无法回避自己对史玉柱傲人商业才华的妒忌。现在，巨人网络上市了，奇迹般登录美国纽约主板交易市场，如果不是实力使之，难不成是史巨人给美国人灌了一脑子脑白金么？

二、阿里巴巴功成名就

　　缺钱、没技术、不做计划的马云，“我用望远镜看不到对手，因为我找的是榜样”的马云，两年时间闪电战击垮了ebay易趣的马云，网民称之为马大忽悠的马云，带领阿里巴巴登录香港交易所，200亿美元的市值使阿里巴巴成为了仅次于谷歌的全球第二大互联网公司。

　　三、百度股价突破300美元

　　伴随着全国网民的骂声，百度股价突破了300美元，百度的市值更是突破了100亿美元，中国概念股在纳斯达克首次迈入百亿美元市值规模。面对春风得意的李彦宏，究竟是越骂越红还是网民骂错了？

　　四、满城尽是主动防御

　　杀毒！杀毒！杀毒！主动防御立功了，主动防御立功了！不给特征码任何的机会。特征码可以提早回家了！伟大的主动防御的技术！他继承了反病毒的光荣的传统。瑞星、江民、卡巴斯基在这一刻灵魂附体，主动防御，他代表了反病毒技术悠久的历史和传统，在这一刻，微点他不是一个人在主动防御，他不是一个人！……

　　五、Sohu再成众矢之的

　　Sohu高调独家赞助奥运，新浪CEO曹国伟、网易CEO丁磊和腾讯CEO马化腾现场签约《奥运报道联盟联合宣言》应对。无论Sohu奥运财报最终如何，张朝阳的面子是先赚足了，三大门户要联合起来才能抗衡搜狐，张朝阳他能不爽么~！

　　六、Tom在线退市

　　面对着众多哭着喊着要上市的互联网公司，在号称掀起第三波互联网上市高潮2007年，Tom在线却退市了。谁都知道Tom死不了，毕竟人家后台是李嘉诚。但是无论怎么解释，退市两个字终究不是一件值得炫耀的事情，给人的潜在感受是——败退。作为国内首家退市的互联网公司，Tom在线实在算不上光彩，接过 ebay大包袱的Tom在线明年能否“英雄，再来过”？

　　七、华为鼓励7000员工辞职

　　近几年来华为业绩一路高歌，也是互联网上的话题明星，论坛上设置开了华为专区进行讨论。《华为鼓励7000员工辞职》一纸新闻更是将华为推倒了风口浪尖上。无论在怎么解释，华为意图规避劳动法对终身合同的约定都是不争的事实。结局：辞职的欢喜，没辞的羡慕，天上掉下好大一笔赔偿金哦。

　　八、金山上市

　　金山历经八载，长途跋涉，多国转战，终登香港交易所。求伯君一代英豪，终成正果，雷军少帅虎勇，前程辉煌。但是啊但是，无论如何争辩，软件企业已无奈变身互联网。

　　WPS辉煌远去，暮然回首，金山注册地已为英属开曼群岛，民族企业的光环还能否带下去？

　　九、周鸿祎呼吁杀毒软件免费

　　上联：宋祖德

　　下联：周鸿祎

　　宋祖德说“祖德曾经是个诗人”，周鸿祎呢？周鸿祎那就更伟大了，他现在要做天下人的救世主，号称要将杀毒软件免费以普度众生，救广大网民于病毒木马的水火之中。免费确实是件好事，但没有人知道周某人背后的真实想法，因为所有人都清楚周某人的真实秉性。

　　从来就没有什么救世主，更不能靠周鸿祎，要创造人类的幸福，全靠我们自己。

　　十、07年度另类网络名女

　　(排名不分先后)

　　伊莱克斯总助石靖脱衣门

　　大波MM王紫娇

　　杨二车娜姆

　　张筱雨人体写真

　　汤芳人体写真

　　雅阁女

　　越南黄垂玲性爱录像

　　芙蓉姐姐(实在太红了迫不得已再次上榜)

---


