---
title: 我的2007，大盘点
date: '2007-12-07 00:00:00'
slug: wo-de-2007-da-pan-dian
categories:
- 科技
tags:
- 工作
- Life
- 科技
- 家庭
- 感情
---
(先来句老套的话)时光如流水，岁月匆匆。07年即将过去， 08年就要到来。回首过去，依然空空如也；展望未来，依然两眼茫茫。也许是还没有太麻木，我依然还不习惯现在的生活；也许是不满足现状的生活，我依然还在奋斗。

工作，生活，还有我的爱情。

----工作篇
在纬创干了整整10个月以后，我辞掉了这份工作。辞职是在2007年10月22号。大概从6//7月份的时候，我就很想离开了。那时怎么想也想不明白我的下一步该怎么走。那时的天气也很热，出去面试也是很难受的事情。所以那个时候做的最多的是思考，思考着我的未来。那时的工作也不是很顺心，Team Leader走了之后，所有的事情都由我来接手。经历了最累最疲倦的一个月。那时候纬创已经变的越来越小气了。Cost Down, Cost Down成了他们重要的主题。周末混个加班也要被这人说那人说的。有一次，我们整个team都报了周六加班，副主任却跑过来问为什么。原因是我们平时都不加班，怎么偏偏整个team却都要在周六加班。听了这个我就很气。并在办公室里扬言“纬创加班才7/8块一小时，我加个毛劲啊，你以为我愿意加班啊”。说实话，我是一直讨厌加班的人，加班钱又不多，我希望有很多属于我自己的时间。大概也是从那个时候起，我就很讨厌去那里上班了。只要一走进公司的大门口，我就会有很疲倦的感觉。所以我每天上午的心情都不好，好像谁欠我钱一样，想和别人吵架。这种状态一直持续到9月份。

也许是由于我运气好，或者是我一生的命都很好吧（这话是我妈说的）。正在我彷徨不知道怎么办的时候，突然接到了广达的面试通知。我没想过来上海，也没想过再进一家台资公司，所以就在面试的时候说过我不想来干。面试的考题都是瞎蒙的，面谈的时候也表达了不太想干的意思。所以大部分题目我都回答的是“不知道”或者“不会”。其实这也是实情。EMI我以前真的听都没听过，当然也就不知道是干什么的。从中文名“电磁兼容测试工程师”可以看的出来与电磁波有关。上大学的时候也学过“电磁理论与电磁波”。

过了一个多月以后，突然接到了复试电话。其实这时候我已经想明白了，虽然不是按照自己的意愿发展的，但至少在工资上还是涨了很多的，要是要我，我就干好了。复试其实就是与董事长见个面，领一张报道通知单就好了。所以这一关是很顺利的。回去后把那边的工作交接了下，在10月22日签的离职单。10月23日就来这边报道了。时间很赶，却是一天没有耽误。胡说，我真是完美三级跳（我进纬创的时候也是这样的）。呵呵。

新环境，刚刚开始的时候也有些不适应。不喜欢这样的工作，做的事情很无聊，主要是很闲。人闲的时候就会感觉很无聊。这里的人感觉怪怪的，也许是在台资里呆久的缘故，或者是做的事情根本不需要跟人打交道。都不知道怎么跟别人相处。所以彼此之间很少说话，高高在上的感觉。这与我所期望的也有很大差别。我希望我的工作是与人来打交道的那种。不过既然来都来了，那就即来之，则安之吧。

Plan:在这里，应该至少会干一年，如果感觉还好，应该是两年比较好些。要不以后的简历就不好写，这个公司干一年，那个公司干一年。给人的感觉会是稳定性不好，怕人家会不要呢。空闲的时候就好好补补外语，将来找给外资的干干。好好学下数电，模电。好象我找的工作都与这个有关。电磁理论与电磁波也很重要，要是以后还干这个。

----生活篇
生活上还是老样子。从昆山来到上海，丢掉好多东西。带也带不走。我还是一直希望我的生活能丰富多彩，多些乐趣。可却每天都过着平淡无奇的日子。而我却还不是很麻木，所以我依旧追寻着什么。

在宿舍住，总也感觉不爽。好象又回到了大学时代，宿舍，食堂，公司。只是公司代替了教室。过着三点一线的生活。宿舍的人，彼此之间很少说话，像陌生人一样。说的最多的就是“恩，下班了”。所以下班后，我们各自都爬在或躺在床上看报纸或看书。从来不聊天。没什么话说或者是找不到共同的话题。在11点的时候，大家就主张关灯睡觉了，因为有4个人是7：40上班。只有我和我上铺的那个是9点上。所以从11点睡到第二天8：10，每天都有9个多小时的睡眠时间。睡眠到是很充足，但白天没事的时候还是困的不行。应该是睡的太多的缘故。总之是不习惯宿舍的生活，这样下去，闷也要把我给闷死。所以我最近在找房子，我喜欢下班后有属于我自己的独立的空间。

离开了昆山，来到上海才发现，我还是喜欢昆山。虽然在昆山的时候老说不喜欢那里。昆山是个小城市，但却很富有（妞妞曰）。花1块钱的公交费就能到市里，做什么都很方便。并且在那里呆了1年多，已经很熟悉那里，对那里有感情了。将来有一天，我也许会回到那里，在那里买个房子，把自己的生活也安定下来。而上海则不然。地方太大了，随便出个门都要几十块的交通费，还要花上几个小时的时间来乘车。赶到高峰期的时候还很拥挤。而且物价却很高，房子更贵的要死。我不喜欢这里，做什么都不方便。

生活观念。人生短短几十年，我要从现在开始就享受生活。没必要为了赚钱或者省钱而做什么或者不做什么。有命挣，没命花。那又有什么意思。遇到好吃的饭我就会吃的很饱就可以看出来，我是个即时享乐主义者。生活还是要丰富多彩一些比较重要。

Plan:过完年后考虑要不要买个新电脑，毕竟我的老爷机现在只能看看网页，看看碟了。也该到了退休的年纪。

----爱情篇
爱情上已经没什么悬念了。和妞妞的爱情长跑快要满5年了，一路走来，虽然偶有吵架发生，但始终也是幸福相伴。我妈一直催我赶快结婚，她还没看过人家长的啥样呢，就叫他儿子与人家结婚，到也是真信任我。叫我们早点结婚是给人家一个名分，要不都一起过了好几年了还没名没分的，这样对女孩子不好。我妈是这样想的。而她老妈那头就是说要我们等几年在结婚，说什么要等她妹妹毕业了。原因是怕我们结婚后就不管她妹妹了，不给她寄生活费了。想法真是奇怪了。向我这样的人，我会这样做吗？虽然现在我们的钱是AA制，但假如结婚后她提出还继续AA制的话，我也是不会反对的。即使我的钱全部给她来管也是无所谓的啊。而他妈则不这样想。是不是有点老古董。

结婚，和现在这样的生活。我觉得并什么本质上的差别。只是一个是合法夫妻身份，受法律保护罢了。结婚也就是走下形式，领个结婚证，再办个酒席什么的。不过想想真的要结婚了，感觉还是有点怕怕的。那样我的自由会不会就会受到限制？要是感觉过不下去，也不能分手了，毕竟离婚是很不好的。想想一辈子要与一个人生活在一起，会不会有烦的一天？我的心理准备还不是很充分。

不过，5年都过来了，生活习惯磨合的到是也差不多了，虽然还有些差异。毕竟我们一个是北方（而且很北方）的，一个是南方（而且很南方）的。从小养生的生活习惯，思维方式和思想观念上有很大的差别。可现在分又分不了，这样老是耗着也不是办法。

不过感觉对不起她。呵呵。只经历过一次恋爱，就与她初恋的人结婚了。感情人生不是很丰富啊。

Plan:可能的话会在明年10.1日结婚吧。不过首先要说服她妈。

总结：2007，就这样过来了。2008，还要继续奋斗。

---


