---
title: 不能忘却的互联网外国和尚们
date: '2007-01-07 00:00:00'
slug: bu-neng-wang-que-de-hu-lian-wang-wai-guo-he-shang-men
categories:
- 转载
tags:
- 科技
- Google
- 网站
---
都说外来的和尚好念经,但中国互联网这10年,来来去去的外国大和尚们却都不大得意.他们往往是抱着白花花的银子到来,输得精光回去,又困惑又尴尬,又不甘心.
真正的中国互联网先烈
1997年，默多克新闻集团投资280万美元，与《人民日报》共同创立了第一个中文的IT门户网站:ChinaByte。当年的ChinaByte 也和如今的Google一样，一直没有想好自己的中文名字，业界只好自发地翻译成“中国比特”。ChinaByte所有的文章都是原创，每周的稿费清单甚至要超过现在不少平面媒体。默多克还找到了北京大学古典文献专业出身的宫玉国作为经理人。据说ChinaByte从来不提新闻大王默多克，被问及的时候，也一定要说清楚默多克只是技术投资，无权过问内容。
1999年底，新闻集团又在丁磊的网易入股10%。网易在上市后股票一度成为“垃圾”险被摘牌，新闻集团中国的高层曾经向默多克建议收购当时四面楚歌的网易。可惜，默多克当时已经决定从互联网抽身，给星空卫视在中国落地让路。默多克后来又在网易股价稍许回升后全部出让，并且甩掉了ChinaByte 给了IDG，从而完成了在中国的互联网大撤退。如今垂垂老矣的默多克又按捺不住Web2.0的诱惑，所有人都在猜测他高价收购的MySpace何时进入中国。
2001年的第一场互联网超级合作
2001年6月11日，联想集团与AOL（美国在线）在北京成立合资公司，总投资额约2亿美元，联想、AOL各占51%及49%的股份。这场并购被媒体称为“2001年中国网络界第一合作大案”。当时中国互联网正是多事之秋，王志东出局新浪网，北大青鸟要重组搜狐，新浪与中华网的合并扑朔迷离。联想集团要借助AOL帮助FM365挑战三大门户，进军互联网，而AOL看中的是联想的政治背景、渠道以及市场资源。舆论对这次并购的情绪很复杂，有人指望 AOL给正陷入僵局的中国互联网带来动力，也有人担心联想是在“引狼入室”，雪上加霜。谁知不久纳斯达克崩盘，AOL大势已去，自顾不暇，合资公司持续了两年，毫无声息，没人知道他们这两年内到底做了什么，既没看到AOL最擅长的会员制收费，更别提AOL及其背后时代华纳公司最擅长的媒体经营成分。 2003年，AOL悄然退出中国市场，联想回购股份。2006年2月13日，AOL在美国推出中文版测试网站，内容合作方是上海文广集团。虽然AOL表示这个网站的目标是在美华人，但有人分析AOL想借此重返中国市场。
Lycos的多来米:来得嚣张，去得凄凉
2000年5月，全球第三大互联网巨头Lycos面对中国内地、香港和台湾地区推出3个中文门户网站，美国《商业周刊》以“可怕的追赶者”一词形容 Lycos在亚洲咄咄逼人的攻势。2001年3月，Lycos以1275万美元收购当时靠并购起家的门户网站多来米，并以Lycos中国的名义运营，这是外资第一次成功收购中国的门户网站。7月，在中国互联网最低迷的时候，Lycos耗资数百万美元在国内几大城市电视台大肆广告轰炸，一时间业界传言纷纷，又说它要收购网易、又说正与263谈判。这些传言都没有成真，当时Lycos空有雄厚的外资背景，面对混乱的中国网络市场却是一头雾水，公司高级管理层对中国市场缺乏了解，又处处受制于新加坡总部。他们的盈利模式单一，规模跟不上，无线增值的路子也没有走通。随之而来的是纳斯达克崩盘，到处兵荒马乱， Lycos的好日子走到尽头。最终于2004年卖给一家韩国网站，最终的交易价格只有9500万美元，连它鼎盛时期市值的2%都不到。而多来米几经转手，如今彻底堕落成一个靠美女图片维持点击率的边缘网站。
雅虎中国8年的举棋不定
在美国互联网巨头中，雅虎本来是最应该在中国市场成功的。它进入中国的时间最早，从1998年开始，雅虎已经开通中文雅虎，还没设办事处就已经在大陆大卖互联网广告。创始人杨致远当年在中国又是新一代知识青年的偶像，拥有超高人气，而中文雅虎俨然有中文第一门户的气势。8年里，雅虎从来没有放弃过中国市场，但也始终对中国市场顾虑重重，举棋不定，屡次在紧要关头错失良机。
1999年5月8日，中国驻南斯拉夫大使馆被炸，新浪第一时间做出报道，自此一炮走红，全国网民开始养成“看新闻上新浪”的习惯。雅虎中国却一直在做雅虎的汉化版本，一心复制美国经验，根本没有正视中国网民的信息饥渴。在决定中国网络格局的1999年，雅虎中国就这样被落在了第一梯队后面。两年后，当三大门户靠短信和游戏等服务获得大量现金流，逐步走出互联网寒冬的时候，雅虎面对这种美国人无法理解的盈利模式仍然按兵不动。2003年全球互联网市场转暖，中国概念股叱咤纳斯达克，雅虎开始重新布局中国市场。11月雅虎以1.2亿美元收购3721，并由3721总裁周鸿担任雅虎中国总裁，但他们的合作很快以失败告终。紧接着2005年8月11日，雅虎用6.4亿美元现金、雅虎中国业务以及从软银购得的淘宝股份（总计10亿美元的代价），交换阿里巴巴 40%普通股，将雅虎中国完全交给一个中国的本土公司打理。但一年下来，马云主持下的雅虎中国并没有大的起色，高层频繁的人事更替已经有些“狼来了”的味道。
Amazon如何改造中国小情人
2004年2月亚马逊副总裁索贝斯访华，特意选择了情人节造访卓越和当当，媒体津津乐道了好一阵“卓越当当争宠亚马逊”。传说当时亚马逊更钟情的其实是它的“中国克隆版”当当网，但当当网对1.5亿美元的开价并不动心，亚马逊只好于8月20日以7500万美元全资收购卓越网。
收购后很长一段时间里，卓越网在市场几乎没有了声音，只有高层振荡的消息不断传出。2005年5月，卓越管理层先后离职，4个月后，最后一位副总裁刘俊离职，他说：“看到亚马逊正在重复着eBay、雅虎等在进入中国时所犯的错误。”2006年8月，亚马逊对卓越网的改造基本告一段落，卓越网原有“小而精”的模式已经改变，取而代之的是亚马逊赖以成功的“大而全”模式，开始转型做网上商城。配货覆盖城市已从最初的109个扩展到308个，商品种类则从 4.5万种扩大到45万种，从单一的图书音像销售，扩充至家电、数码以及日化用品。很多人怀疑亚马逊对卓越的这番改造是否明智。最新的第三方研究报告显示，中国B2C电子商务市场的排行榜上，当当网占26.87%，位居第一;卓越网占14.03%，屈居第二。不过当当网与亚马逊真正对垒才刚开始。
eBay无法抵抗的免费敌人

2002年3月1日，中国互联网尚未完全走出萧条，美国eBay公司向易趣注资3000万美元，这是自2001年网络泡沫破灭后，中国互联网得到的最大一笔海外投资。易趣在被收购之前，已经占据了72.4%的市场份额。不料半路杀出一个淘宝网，这个2003年5月才冒出来的本土竞争对手依靠“免费” 二字，将eBay易趣杀得一路溃败，份额逐渐下降至2005年的36.4%，而淘宝网的市场占有率从8%跃升到59%。在与TOM在线合资后能否延续 C2C电子商务的昔日辉煌，成为刚刚更名为TOM易趣的新挑战。
MSN中国的“空手道”高招
2005年5月，微软以合资方式成立了上海美斯恩网络通讯技术有限公司，正式抛出MSN中国门户战略。MSN在门户上并不与国内三大门户正面冲突，而是改走“中国白领门户”的路线。而且，与其他国际巨头或收购、或入股的方式不同，MSN中国门户玩的是“空手道”，即通过频道外包的方式，由国内九大垂直细分门户为其提供内容，分享广告收入。这种操作手法很精明，既规避国内的各种政策风险，又减少网站建设成本，但也导致MSN中国对网站内容的控制力弱，合作伙伴关系不稳定。一年前的9个合作伙伴中，猫扑网、联众游戏都已分道扬镳。而另一面则是MSN中国2005年6月至2006年6月，高达7000万元人民币的广告收入，每天4500万独立用户，以及2亿次的点击率，这无疑在肯定微软在全球化商业中的老辣。
Google惹了谁
2004年7月，Google购买了百度2.5%的股份。Google在中国还没有一名员工时，已经拥有了20%多市场份额，但在高调进入中国市场一年多以后，市场表现却不尽如人意。据中国互联网网络信息中心9月发布的报告，百度在中国网络搜索市场首选市场份额为62%，Google虽然位居第二位，但首选市场份额由33%下滑至25%。Google进入中国以来，屡遭负面新闻困扰。12月，两位最高主管王怀南、周韶宁相继离职，Google中国的“三驾马车”只剩李开复一人。不过整日游历在中国高校校园内布道的李开复表示，无论Google遇到什么样的困难，依靠雄厚的资金实力和优秀的工程师都能解决。

---


