---
title: 博客程序的选择
date: '2007-12-24 00:00:00'
slug: bo-ke-cheng-xu-de-xuan-ze
categories:
- 科技
tags:
- jekyll
- 工作
- 网站
- Python
- Linux
---
就从我的博客历程说起吧。最早申请的是天极网的博客，那时候也只是注册了个用户名而已，从来没有真正的用过。之后就在很多地方都注册了用户名，一直在寻找比较着各种博客的优缺点。好像有新浪，博客中国，天极，等等什么的。几乎是所有的ISP类型的都注册过吧，还包括后来出来的163。虽然注册了这些，但从来都没有用过，没有在上面写过任何一篇文章。当时只是试用下了他们提供的博客程序。因为我觉得这种的博客程序的可制定性不强，模板单一，而且受的约束比较多。中间还夹杂着各种各样的广告。看了就觉得没个性。

真正用的是MSN Space 。第一次看到就被它的个性漂亮的外表所吸引，用的人很多，而且都属于高技术类型的那种，里面有很多的高手，有很多擅长搞代码的人。后来由于宿舍的网速变慢，打开MSN Space要受艰难的等待，就自己买了空间，域名。也自己搭建起了博客。开始用的是Pjblog，后来转到F2blog，后来又转到现在的Wordpress。

晕，好像跑题了。

对于新手（对网络，博客程序不怎么熟悉的，或者没有很多时间去搞博客的），还是建议使用那些服务商提供的博客。原因是使用起来比较简单，操作方便，不用花很多精力去维护。而且也不用花很多时间，金钱。只要简单的设置一下，就可以发表文章了。看看好多名人不都是使用的这种博客嘛。个人推荐使用Windows Live Space (原来的MSN Space)，毕竟是微软老大出的东东，稳定性，安全性是不用担心的。好多高手也都用这个，可以在里面学到好多东西。就是速度上有点慢。可能是因为服务器在国外的缘故。还有就是百度的百度空间，163博客也不错。好像没有什么广告，还有很多漂亮的模板。如果喜欢Wordpress的，可以用yo2的，36.5元就可以绑定自己的顶级域名，里面自带了很多插件，还有很多漂亮的皮肤，当然也可以自己上传皮肤。类似的还有72棵松。不过我没搞过，不是很了解。新浪的很差劲，好多广告，51的也不好，里面的都搞的花花绿绿的，搞的花花哨哨。最讨厌的就是QQ空间，踩空间这词听起来就让人觉得恶心，是个浪费钱的东西，里面的东西竟让要花钱买。马化腾在抢钱方面可真是挖空了心思了。

如果不想寄人篱下，那就需要自己搭建了。买个域名，50多块。空间50M-100M的就够了，100元左右。所以也就150元左右/年，就可以完全拥有属于自己的博客了。在价钱方面应当都能承受的起，关键是这才叫真正的“我的地盘我做主，我的地盘听我的”。推荐下列博客程序：

Pjblog，ASP的。由瞬子一人维护更新。是国内用的最多的blog程序。安装定制都很方便简单，关键是有很多有用的插件，还有数不清的皮肤。里面做皮肤的高手也很多，几乎每天都有新的皮肤出来。但于瞬子的工作太忙了，这一年来几乎停止了更新。不过现在的程序已经很完美了，个人写个博客完全够用了。也没必要追求新版本什么的。由于论坛发上了一件令人不愉快的换域名事件，因为这事很多高手都离去了。论坛曾经一度冷清了许多。不过现在已经好了很多，毕竟还是有很多人在用的。由于国内绝大多数虚拟主机是基于ASP的，空间购买上有很多选择的余地。我用过笛卡先锋的，69块100M，很便宜，速度不错，也很稳定。中华合租网的，158块1.6G，还可以选择双线的，很便宜，空间很大，速度还好，客服服务也不错。美橙互联的，200元200M，双线空间。速度不错。

F2blog，PHP的。由一个开发小组共同维护更新。“是集合了所有博客程序的优点而编写的”—官方的解释。安装定制也很简单，维护起来也很方便。官方编写了大量插件，插件资源很丰富。与pjblog公用皮肤，所以皮肤资源也很丰富。不过也好久没有更新过了，也许是因为这个小组一次就把所有的优点全部编写好了吧，已经近乎完美，就没什么可值得更新的地方了，或者是还没有找到更新的地方。官方论坛比较冷清，几乎没有人制作皮肤，幸好是能用pjblog的。不过论坛管理员很热心，如果你在使用上遇到了什么困难，问题，他们会在第一时间回复你。所以如果选择php的博客程序，还是推荐f2blog的。用的人虽然还不是很多，但功能上已相当强大。至于空间嘛，个人推荐用梦游的，linux纯PHP空间。100元100M或者200元250M，速度很快，很稳定。空间商也比较专业。我现在用的就是这个。

与F2blog类似的还有Z-Blog。这个我没用过，所以不妄做评论。

Wordpress，这个就不用说了吧。地球人都知道。全球用的最多的博客程序。插件，皮肤资源可谓及其丰富。就是用起来比较麻烦些，要稍稍懂一点php知识。不过像我这样的菜鸟也能搞的不错，呵呵。所以只要搞，就没有搞不好的。与wordpress的相关知识有很多，有任何不明白的地方只要一搜索答案就全有了。有中文论坛，还有N多高手。个人及其推荐使用。

当然，还有很多其他的博客程序，不过用的人都很少，曲高和寡。如果你不是顶尖高手，就不推荐使用了。因为如果你在使用上出了什么问题，你都没地方去问。那就郁闷了。

---


