---
title: 忆事--回忆录
date: '2007-06-02 00:00:00'
slug: yi-shi----hui-yi-lu
categories:
- 爱情
tags:
- 家庭
- 感情
---
标准80年代后，生于82年6月。那年代孩子玩过的东西都玩过。过家家、玩泥巴、跳绳、丢手绢、丢沙包、拍画片……虽然没有现在孩子玩的花样多，但那时候也有那时候的乐趣。在走入文明前，已经没什么记忆了。只记得喜欢看小人书、一休哥、机器猫，还有电视剧封神榜、西游记。

学前班（现在叫幼儿园）上了两年，校长就是不给上一年级，因为岁数小(妈妈说小时候我没人照顾，就早早的把我送到了学校)。记得有一次已经和邻居的女孩坐在了一年级的凳子上，硬是被校长赶出来了。至于当时为什么没有去争辩，也记不清楚了。上小学的时候，就知道做个好孩子了，听妈妈的话，按时完成作业。好像学习成绩还不错。有三个好朋友，倪鑫，程国青，沈晓明。至今我还记得他们的名字。那时候我们四个很要好，天天在一起玩。班里有个最漂亮的女生，男孩子人人都喜欢她，我也有感觉。后来被我的好朋友倪鑫追到了（超级早熟吧）（他们俩确实好了，这种爱情坚持到高中），不过对于我来说也没有任何妒忌、吃醋的感觉。只觉得很好玩。五年级的时候，我发现我喜欢上了班上的另外一个女生，好可爱的，喜欢和她在一起。这是我最早的暗恋对象。这种暗恋一直持续到了初一。

小学最光荣的事情是写了篇作文，叫《高大的背影》。老师拿着我的作文在全班同学前念。是我杜撰出来的在漆黑的夜晚，还下着大雨，一位老奶奶叫我送她回家，我送了一段路程就不送了，撇下老奶奶不管。后来来了一个高大的军人，送老奶奶回家的事情。我在黑暗中看到那个高大的男人搀扶着老奶奶在黑暗中慢慢前行，而我看到这些却极度后悔的故事。这个主题，在以后的作文中不知道用过多少次。

五年级的自然老师那时候就预言过，将来会用卫星看电视（就是现在的有限电视）。说假如在我们住的地方发射个卫星，那么我们的电视节目将清晰不少。他还发明了最早的电动车。他吧自己的自行车后架上焊了个电动机，汽车的时候只要一开动就自己跑了。我们都好稀奇，下课的时候就去遥他的“电动车”。

那时候很向往能上初中。据初中的朋友说，上初中都按照课程表上，课程表上些什么就上什么，要是上活动课，老师也管不着，还经常有活动课。不像小学那样，什么都老师说的算。
----------To be continue

小学考初中，没得选择，全盘端。初中根小学不一样，不能光凭聪明就能有好成绩。也不知道初中如何学习。因此初一上半年的学习成绩很差。记得上半年期末考试，成绩考得很差。有一次，去我暗恋的那个女孩班上玩（初中的时候我在二班，她在一班），在他们班的后墙上看到了他们班上的成绩表。突然发现。她的成绩已经在他们班上占到了前几名的位置。这给了我极大的震撼与刺激。她上小学的时候可不这样，人有些笨的，学习成绩也在班上属于倒数的那种。受到这个刺激之后，那个寒假，我都在暗暗下决心，每天只想着开学后如何努力学习，也给自己制定了学习方法。还把以前学过的课程那出来做实验。可以说，那整个寒假，我都在想如何努力学习的事情，每天都至少想几百遍，还不夸张的说。每天都在心里默默念叨，开学一定要好好学习。没想到，那时的我居然那么有决心。

盼呀盼，终于开学了。按照自己的计划，努力学习。果然，功夫不负有心人。
----------To be continue

开学后的第一次考试，我就考入了班级前10名的位置。随着以后努力成都的增加，我也就慢慢的爬到了第8，第6，第二的位置。从那以后，我我的成绩就一直稳定在了年级第二、三的位置。他们一班有个女孩，老是和我争夺第二、三的位置。记得那个女孩学习很努力。我唯一没有超越过的就是我的同桌，他始终是第一。这个一直是我很气氛的事情。每次发下考卷来，我都偷偷的看他的成绩，要是比我的成绩高，我心里就会很气氛。可是，却无论我如何的努力，就是超不过他。那时候，不知道学习积极性有多高。每天早上还在父母睡觉的时候，就爬起床，在被窝里复习昨天学过的功课。都不用闹钟，每天到那个时候自动就会醒过来。我现在的时间观念超强，估计也就是那个时候养成的。还有我现在的深度近视。吃完早饭后，在上学的路上，我还会把早晨背过的内容一一在背过一遍，以便加深记忆，至今我还记得，是1673年平定三潘的，三藩是：吴三桂，尚可喜，耿钟明。真没想到，我那时候竟然那么努力。那时候我们学校的成绩是把所有科目加起来评比的，所以那时候我绝对是个全才，每科成绩都很棒。有次历史考试，还考了100-1分。因为康熙的熙写错了。老师给我扣了一份。那时候我尤其喜欢物理、化学。或者是超级擅长。梦想长大了能当个物理学家。当然，那个时候我也很调皮，只要不是评比的那种考试，我语文考试从来不写作文。这直接导致了我现在的语文水平超差，以至于忘记了绝大多数汉字的写法。语文老师把我叫道办公室里，用火勾（北方生炉子用来拔火的铁棍）抽我屁股。还语重心长的对我说：你是学习很好的学生，在班里能起带头作用，要是别人都像你这样，都不写作文，那还成什么话。可是说归说，我就是不写。数学作业也不写，我觉得写那些无聊的东西没意思。有次，数学老师叫我去外面站着，大冬天的。把我冻够了之后，在教室里用戒尺抽我的手心，好痛。可我还是不写。谁让我是学习好的学生呢，关键考试我能考出好成绩来，这你们就没得说了吧。还有就是考试通常一半时间就交卷了。老师很气，说我不认真。但成绩出来的时候，他们又没话说了。在学习方面，就是这样了，很知道努力学习，成绩也徘徊在年级第二、三的位置。好像从来没上过第一。这也是我那时候的遗憾。最光荣的事：上初三的时候就被学校选去替别人中考了，为了帮别人考个初中毕业证。替的那个人叫“李喆”。

我小学的三个好朋友也因为学习的原因分开了，我和沈晓明是朝着学习好的方向发展的，而另外两个就走了另外的路。所以我们分成了两拨。

好像是在上初二的时候吧，我小学暗恋的那个女孩也转走了，去了别的学校上学。至于为什么走，我就不清楚了。

上初三的时候，由于很好玩。我和我的好朋友沈经常与隔壁班上的女孩开玩笑，我们给她起了个外号叫“半拉”。好像是有一次，她与别人描述什么东西，连续说了几个半拉。我觉得这个词很好玩。于是以后见面就叫她“半拉”,只要一见面，我们就对她半拉半拉的叫个不停。过年的时候，我还给她送了张贺卡。写的是“半拉收，某人送”。也就是因为这，我的第一次初恋就开始了（初恋好像只有一次吧！）。
----------To be continue

---


