---
title: 割包皮的经过
date: '2007-05-05 00:00:00'
slug: ge-bao-pi-de-jing-guo
categories:
- 科技
tags:
- 科技
- Life
---
在大学时曾经陪三位朋友去弄短过，也算知道一些吧，下面说的内容可能会引起部分人的恐慌，还请各位多多担待！

　　我的三位朋友也不知道是哪抽筋，某次大家一起去洗澡回来，就决定去弄短，据我观察，也不是非做手术不可的那种，偏偏其中一人硬要说弄短了，XJ会更爽一些，弄的另两人浮想联翩，心旷神怡，于是三人就打定主意去医院，为了防止出现意外，就要我陪同，好歹有个收尸的。

　　去医院检查后，医生说属于可割可不割的那种，上面也有达人说过了，只要用手将BP向后翻，能完整露出GT的就不算长了，这三BT想想课也逃了，车费也耗了，不割岂不是对不起自己，就决定动刀。(还是激光刀，估计和星球大战里的那种差不多，呵呵……)

　　三人分别被带入内间，断却尘根旁的三千烦恼丝，据说是护士MM动的手，也不知道是不是三个家伙在YY。然后就洗白白，消毒，局部麻醉，上案板，手术室大门一关，我就等着听惨叫。

　　大约半个小时，(具体多长我记不太清楚了，也就是5支烟的功夫吧)，三个家伙一起出来了，两腿分开30度角走出来的，暴搞笑，我上前问道：“大哥，感觉怎么样？”(射雕盗用我的台词啊……)

　　一人笑而不答，一人紧闭双目仍在回味，最后一个皱着眉说：人躺着，也看不到怎么动的刀，麻醉了，倒也不觉得疼，就是闻到一股焦糊味……”(寒……)

　　本来以为这事情就这么完了，谁知这只是故事的开头，我可没猜到故事的结尾，呵呵……

　　回到学校，三人不好意思用那种螃蟹腿走路，就忍着照常行走，回寝室后，一人去躺下休息，另两人开始联机FIFA，到下午6点，联机FIFA的两个家伙感觉有点不对，就去看伤口，发现有血从包扎的纱布里渗透出来，两家伙吓坏了，赶快去躺着，但已经有点晚了，血迹不断扩大，到晚上8点，两个家伙觉得再等下去就会血尽人亡，逼着我和他们回医院。

　　到医院后，急诊值班的是个年轻MM医生，两个家伙到这个时候了还死要面子，不好意思去问诊，我就直接冲上去对MM医生说：“这两位朋友今天来这儿X掉了BP，现在伤口不停的流血……”MM医生眨巴眼睛听我说完，叫我们去X楼X房等医生来，我们刚上楼，就听见那MM医生在捂着嘴笑，那两个家伙差点没羞死。

　　一个男医生来把两个受伤的小DD放出来，拆掉纱布，！血流如注的意思我算是明白了，再看那两个家伙的脸都白了，医生叫一个MM护士把止血药拿来，那个MM护士估计还没见过这阵仗，进来给药还闭着眼，呵呵……

　　那止血药是粉末状的，医生就把药往小DD上一阵狂洒，居然血还把药冲开了，寒…… 一个小DD起码耗了两瓶药，总算是止住血了，医生又检查了一下缝针的地方，重新包扎起来，两个家伙才算是活过来了。

　　医生狠K了两个家伙，让他们得到一个血的教训，在BP手术之后的96个小时内，不要长时间站立，更不要坐着，只能躺下！两个家伙就是因为坐着联机FIFA，压迫了伤口，才会血流如注的。

　　带着两家伙回寝室，已经是睡觉的时间了，手术回来就躺着的家伙还在庆幸没受罪，大家各自上床安息。

　　到后半夜，寝室的兄弟们突然被一声惨叫惊醒，连忙查看，正是那个白天没流血的那个，由于男人的正常生理现象，晚上睡觉时也会随机的BQ，这一BQ，自然会牵扯到缝针的地方，不疼就怪了，另外两个估计是流血过多，暂时没能力BQ了，反而没什么事，我又懂得了什么叫塞翁失马……

　　这一夜就在某某人的惨叫中过去了。

　　接下来的一周，流血的两个也恢复了BQ能力，晚上就听着三个家伙轮流哼哼，我们寝室的其他哥们不胜其烦，就决定把三个家伙赶出门外，好在那三个家伙也不怎么敢睡觉了，没等我们动手，就自动穿衣出门，说是去通宵录像厅看碟打发漫漫长夜。等他们出了门，寝室一兄弟悠悠的说：“要是今晚上碟厅老板良心发现放两部A片，我们明天就得去给他们收尸了……”寒啊………………

　　后来的日子就这么一天天过去了，经常去看录像的家伙白天上课会打瞌睡，我真怕他们会睡着睡着突然惨叫一声，呵呵……

　　我们寝室的兄弟也没什么好人，不约而同的都把电脑桌面设置成要多性感就有多性感的裸体MM，弄的三个家伙都不怎么敢回寝室来，回来也不敢东看西看的，哈哈哈哈哈……(此种行为异常危险，未成年人严禁效仿)

　　估计三个星期后，伤口不再疼痛了，三个可怜的家伙开始熬最后一关。这个……这个……他们开始长毛了！呵呵，据他们说，长毛的时候特别痒，总是忍不住想去挠痒痒，但是这个行为实在是不雅观，要是被MM看到就惨了，呵呵呵呵……

　　大约一个半月后，闹剧才算收场，现在三个中的一个已经结婚了，我还专门在QQ上问过这厮，婚后生活是否正常，要不要兄弟帮忙什么的，呵呵……

　　这个朋友还说了：割BP后是不是更爽这事情，当时实在是糊涂，在割之前就从没有XJ过，又怎么比较的出割后是不是更爽啊？

转自：[V2EX](http://www.v2ex.com)

---


