---
title: 一封Mail引发的捐款风波
date: '2008-05-19 00:00:00'
slug: yi-feng-Mail-yin-fa-de-juan-kuan-feng-bo
categories:
- 转载
tags:
- jekyll
- 工作
- 网站
- 软件
- Life
---
排版辛苦，转载请注明[混混稻草人](http://blog.zhaoxiao.li/)
事情起因：
英业达支援灾区抗震救灾捐款活动

英业达的宣传捐款mail：
 2008，一场场灾难不期而至： 5月12日14时28分，在四川省汶川县发生里氏7.8级强震，重庆、湖南、湖北、山西、陕西、河北、北京等地都有震感。据民政部统计，截至13日7时，四川汶川县地震已造成四川、甘肃、陕西、重庆、云南、山西、贵州、湖北8省市共9219人死亡，倒塌房屋50余万间。具体伤亡损失尚在统计确认中，但可以肯定的是，此次地震影响范围之广、强度之大已经超乎想像。
一方有难，八方支援，在此，我们真诚的呼吁大家能够伸出援助之手，献上一片爱心，用我们的真情来帮助灾区人民恢复生产、重建家园。哪怕就只是捐一元钱，哪怕就只是帮助我们向您的亲朋好友宣传，只要您献出自己的一点爱心，灾区人民就多了一分生存的希望！
有人建议以IE3A的名义再举行部门捐款
 我提议我们以IE3A的名义进行捐款活动
希望大家都能献出一份爱心
我捐100元
董淑洪负责收下(最后装到一个信封里, 写上我们的祝福语交给人事)
部门捐款结束后，部门助理发的mail：
 IE3A捐款现况如下,还有要捐款的爱心人士请尽快行动了!
Dear Richarld:
请告知人事支援灾区抗震救灾捐款负责人, 以便将捐款尽快送达!

“只要人人都献出一点爱,世界将变成美好的人间!”
IE3A全体人员真心祝愿灾区人民早日 恢复幸福家园!
IE3A部门总共捐款718元。

为保护个人隐私，以隐去了发件人的中文名及收件人
于是乎有个叫王的人对此发表了个人高见：自己首先承认自己的脑袋被驴踢了
 From: Wang, Owen2
Sent: Thursday, May 15, 2008 3:42 AM
Subject: RE: Update 英二厂制造三部IE3A支援灾区抗震救灾捐款
不好意思, 我脑袋被驴踢了, 我怎么就想不明白呢
自从我们部门相机被某个小人偷去后, 在没有相机的情况下, 产线的很多问题没有办法用文字描述清楚
像昨天Pantanal rework R1324, 需要PE提供SOP, 但因为没有相机拍零件位置, 差点造成重工错误.
去其他部门借相机又要看别人的脸色
我已经多次提议大家凑钱买相机, 这也是为了方便我们的工作, 为什么阻力就这么大呢
现在提议捐款赈灾了, 大家怎么就急着把钱掏出来呢,
俗话说把钱花到刀刃上, 相机才是刀刃,
孰轻孰重大家应该比我清楚, 大家有饭吃, 不是因为你捐款赈灾了, 而是因为你有这份工作
说明一下, 我并不是反对捐钱赈灾, 赈灾是政府的事情
我们每个月的个人所得税都好几百呢, 不知道这些钱是被政府用来赈灾呢, 还是用来腐败呢
为了避免我们捐的这些钱被政府用来腐败
请大家把钱交给助理买相机.
如果IE, EE, ME各出718RMB的话, 7183=2154RMB, 完全可以申请购买相机了.
对于别人的指责，他一直保持沉默，后来终于发表了两篇高见
From: Wang, Owen2
Sent: 2008-5-16 (星期五) 23:12
Subject: RE: Owen你怎幺了?
我已经看惯了某些人的攻击和漫骂。在攻击和漫骂的同时你是否也进行了反思。在得知汶川1万多鲜活的生命离我们远去的时候，我和你们一样痛心。愿这些无辜的灵魂在天国得到安息。新闻里抢救死难者的画面，总理流泪的画面，主持人煽情的画面，这些真的可以蒙蔽我们的眼睛吗？不能！
以前的教训还不惨痛吗？1976年7月28日唐山大地震的前一个星期，北京地震队耿庆国就已经预测到7月底至8月初唐山附近会发生5级以上地震，但国家地震局负责人梅世蓉却根本不愿听取汇报。也不向上级汇报。结果造成了大批房屋倒塌，24万人伤亡。
而唐山附近的青龙县了解到这个状况，连夜向群众传达贯彻，进行防震抗震部署，结果虽然大批房屋倒塌，结果却只有1人伤亡。
在2006年唐山大地震30周年纪念时，国家地震局局长陈建民就信誓旦旦地说：地震能够预报,并称目前中国地震监测的震级下限从4.5级改善到2.5级，比起解放初期已有很大的提高，出于意料的是，这次7.8级地震，汶川县地震死亡人数依然过万，怎幺没有预报呢？在忙于赈灾救灾的同时，我们不得不反思，国家地震局到底在干什幺？……
一声叹息！在事发之前，我们可爱的政府部门都做了些什幺？
在我们今天进行赈灾的同时，是不是要进行反思，还是被政府的舆论所左右，盲目的去攻击一些没有捐钱甚至捐钱太少的人。捐不捐钱是个人的态度，不捐钱并不是没有同情心，不捐钱并不是冷血，但愿你心里在为死难者默默祈祷。但愿死难者能死的瞑目。我痛心政府在事发前的不作为，痛心政府在事发后的煽情。我们的政府什幺时候才可以进行真正的反思。说句找骂的话，现在大家捐的钱能有多少会发到死难家属的手中。一党专政，容不得半点不同的声音，到网络上去看看，要求政府进行反思的帖子全部被删。我们的心就这样轻易被蒙蔽，我们就这样轻易去攻击漫骂别人。如果漫骂仍然不能让你警醒，我宁愿累死, 也要再日你妈100次!
 寄件者: Wang, Owen2
主旨: RE: 就改主题吧-唐山地震？？？？！！！！呵
我已经看惯了某些人的攻击和漫骂。在攻击和漫骂的同时你是否也进行了反思。在得知汶川1万多鲜活的生命离我们远去的时候，我和你们一样痛心。愿这些无辜的灵魂在天国得到安息。新闻里抢救死难者的画面，总理流泪的画面，主持人煽情的画面，这些真的可以蒙蔽我们的眼睛吗？不能！
以前的教训还不惨痛吗？1976年7月28日唐山大地震的前一个星期，北京地震队耿庆国就已经预测到7月底至8月初唐山附近会发生5级以上地震，但国家地震局负责人梅世蓉却根本不愿听取汇报。也不向上级汇报。结果造成了大批房屋倒塌，24万人伤亡。
而唐山附近的青龙县了解到这个状况，连夜向群众传达贯彻，进行防震抗震部署，结果虽然大批房屋倒塌，结果却只有1人伤亡。
在2006年唐山大地震30周年纪念时，国家地震局局长陈建民就信誓旦旦地说：地震能够预报,并称目前中国地震监测的震级下限从4.5级改善到2.5级，比起解放初期已有很大的提高，出于意料的是，这次7.8级地震，汶川县地震死亡人数依然过万，怎幺没有预报呢？在忙于赈灾救灾的同时，我们不得不反思，国家地震局到底在干什幺？……
一声叹息！在事发之前，我们可爱的政府部门都做了些什幺？
在我们今天进行赈灾的同时，是不是要进行反思，还是被政府的舆论所左右，盲目的去攻击一些没有捐钱甚至捐钱太少的人。捐不捐钱是个人的态度，不捐钱并不是没有同情心，不捐钱并不是冷血，但愿你心里在为死难者默默祈祷。但愿死难者能死的瞑目。我痛心政府在事发前的不作为，痛心政府在事发后的煽情。我们的政府什幺时候才可以进行真正的反思。说句找骂的话，现在大家捐的钱能有多少会发到死难家属的手中。一党专政，容不得半点不同的声音，到网络上去看看，要求政府进行反思的帖子全部被删。我们的心就这样轻易被蒙蔽，我们就这样轻易去攻击漫骂别人。如果漫骂可以让你们惊醒, 我宁愿承受.
以上两篇看似类似，但仔细看却有很多差别，分别发给了不同的人。
还有一篇:
 From: Wang, Owen2
你有种就看看附件.
我已经看惯了某些人的攻击和漫骂。
在攻击和漫骂的同时你是否也进行了反思。
在得知汶川1万多鲜活的生命离我们远去的时候，我和你们一样痛心。愿这些无辜的灵魂在天国得到安息。
新闻里抢救死难者的画面，总理流泪的画面，主持人煽情的画面，这些真的可以蒙蔽我们的眼睛吗？不能！
以前的教训还不惨痛吗？
1976年7月28日唐山大地震的前一个星期，北京地震队耿庆国就已经预测到7月底至8月初唐山附近会发生5级以上地震，但国家地震局负责人梅世蓉却根本不愿听取汇报。也不向上级汇报。结果造成了大批房屋倒塌，24万人伤亡。
而唐山附近的青龙县了解到这个状况，连夜向群众传达贯彻，进行防震抗震部署，结果虽然大批房屋倒塌，结果却只有1人因心脏病死亡。
在2006年唐山大地震30周年纪念时，国家地震局局长陈建民就信誓旦旦地说：地震能够预报,并称目前中国地震监测的震级下限从4.5级改善到2.5级，比起解放初期已有很大的提高。出于意料的是，这次7.8级地震，汶川县地震死亡人数依然过万，怎幺没有预报呢？在忙于赈灾救灾的同时，我们不得不反思，国家地震局到底在干什幺？……
一声叹息！在事发之前，我们可爱的政府部门都做了些什幺？
5月3日晚8时，阿坝州防震减灾局接到群众反映，说近期可能会发生地震，村干部要求他们搬到户外居住，他们想确认下是否真的会有地震。防震减灾局告诉他们说，这是谣传，不会有地震。并在在四川人民政府网站上发布公告辟谣，解除了村民的恐慌情绪，当地生活秩序恢复了正常。地震发生后，政府为了推卸责任，紧急删除了四川人民政府网站上的这篇公告。公告如附件。

详细情况请到google上搜索“阿坝地震谣传”，虽然大部分文章都被政府删除，但仍有蛛丝马迹可寻。
每次都是老百姓为这帮人的愚蠢埋单不信看看 汶川地震局的人及其家属没有一个遇难的大家以后一定要和地震局的人搭上亲戚他们所说的内部消息往往是很准的
国难当头，总有些声音以统一的口吻说：救灾要紧，做些实事，此刻反思批评是添乱云云。这种口吻令人厌恶和寒冷。因为我知道，此时拒绝反思的人，灾难前不会反思忏悔，之后也不会反思和忏悔，因为他们根本不会反思和忏悔，他们还没学会反思和忏悔。而拒绝反思就是继续犯罪。上次是唐山，这次是汶川，下次就可能是你的家乡。如果你从没有为了改进制度性的缺陷而呼吁过呐喊过，那幺你就是罪犯。是谋杀自己同胞的人！
第一时间的反省是真实而不可阻挡的！那是真诚的忏悔与反省，每人的灵魂都要独自面对上帝，上帝已经把罪恶扯开，把盛世的假面具击碎，把鲜血淋漓的伤口摆在我们面前，看到伤口如果只是恐惧战栗，只是悲伤地流泪，只有本能的反应，只埋头消毒缝合而拒绝化验检查，这是在继续犯罪，是继续掩盖罪恶粉饰肮脏的太平盛世。
在我们今天进行赈灾的同时，是不是要进行反思，还是被政府的舆论所左右，盲目的去攻击一些没有捐钱甚至捐钱太少的人。捐不捐钱是个人的态度，不捐钱并不是没有同情心，不捐钱并不是冷血，但愿你心里在为死难者默默祈祷。但愿死难者能死的瞑目。我痛恨政府在事发前的不作为，痛恨政府在事发后的煽情。煽情是鼓惑人心的手段，反思则会让犯错者付出代价。我们的政府什幺时候才可以进行真正的反思。说句找骂的话，现在大家捐的钱能有多少会发到死难家属的手中。一党专政，容不得半点不同的声音，到网络上去看看，要求政府进行反思的帖子全部被删。
我们无法进行独立的思考，精神上被统治者控制的政治媒体一次次的强奸，我们麻木了，妥协了，最后甚至开始配合地进行呻吟了。政治媒体一次次的播放死难者悲惨的画面，领导煽情的讲话，根本不容你反思，除了天灾，还有人祸。我们的思想被完全控制，政治媒体制造出来的完全扭曲的爱国情绪冲击着我们的大脑，我们要求那些少数可以独立思考的人也必须加入我们的队伍。如果他们不肯，会有两种手段对付他们。一，试图说服。二，恶意攻击及辱骂直至他们屈服。
我们的心就这样轻易被蒙蔽，我们就这样轻易去攻击漫骂别人。
如果这些仍然无法让你警醒，那是因为你中毒太深.
以下是对其言论的批判，包括本公司的，上海的，其他公司的，还有AMD的人，都加入了批判的行列，实在太多，固只选一些有代表性言论。
 From: Dong, Jince
Sent: Thursday, May 15, 2008 8:24 AM
Subject: RE: Update 英二廠製造三部IE3A支援災區抗震救災捐款
將心比心, 如果今天地震的不是四川汶川而是你的家響,你也這麼想嗎?   如果你覺得相機非常重要,你可以買,我們不反對. 同樣你也無權改變人性的真 善 美…
不要總是以鲁讯那种哀其不幸,怒其不挣的心态来看待国民,小心自己成為你所謂的鲁讯笔下阿Q &心胸狭窄,心态完全扭曲的当代孔已己.
對不起,  看到四川那麼多同胞因地震死亡, 很多救援官兵奔在搶災前線犧牲. 我無法控制自己的心情,失態了!
 寄件者: Gu, Burke
Subject: RE: Update 英二廠製造三部IE3A支援災區抗震救災捐款
TO 曲文兄,
我實在忍不住了，大家這麽多人，衆志成城的捐款賑災的時候，但是怎麽就不對你提出來的非常尖銳的問題進行回答呢，這是對您的一種不尊重！還有您在工作中碰到的沒有相機帶來的不方便我也碰到過，真的很同情你。
關於您的問題：“我腦袋被驢踢了, 我怎麼就想不明白呢？”----您開場白就提出來的
我現在回復您：曲文兄，您怎麽就想不明白的原因，是因爲您的腦袋被驢踢過了呀。
 From: Gu, Burke
Subject: RE: Update 英二廠製造三部IE3A支援災區抗震救災捐款
TO 曲文兄,
突然發現了您還有兩個急需回答的蠻尖銳的問題：
“我已經多次提議大家湊錢買相機, 這也是為了方便我們的工作, 為什麼阻力就這麼大呢”
“現在提議捐款賑災了, 大家怎麼就急著把錢掏出來呢,”
我再好心來回復您吧：
關於爲什麽阻力這麽大呢？哎呀，湊錢買當然都不會肯拉，買了誰用了好，就您曲文兄一個人用的話，大家免不了都有意見的，所以阻力是很大的哦。
關於大家怎麽就這麽急沖沖把錢掏出來賑災呢？哎呀， 大家都已經有相機拉，所以不用再買啦，當然就急沖沖掏錢出來賑災了哦。其實大家以前都認爲刀刃是相機的，只是最近5.12以後，刀刃才不是相機的
謝謝
 寄件者: Gu, Burke
寄件日期: 2008年5月16日 8:45主旨: 就改主題吧-唐山地震？？？？！！！！呵
Dear 英格蘭隊球員2：
真的發現你比較與衆不同，關於你的這些“文學言論”：我已經沒有任何心思對你的以下這2堆破垃圾文字再做任何的評論了！請理清思路再説話！  還有如果你喜歡魯迅，請幫忙拜托不要引用他的文字來説你所謂的什麽什麽，因爲我會感覺你在侮辱他！至此，請盡量不要再讓你在我心中已經很完美的形象受到更一步的提升！謝謝
國家大難，請用大愛去理解！ 謝謝！
“不好意思, 我腦袋被驢踢了, 我怎麼就想不明白呢
自從我們部門相機被某個小人偷去後, 在沒有相機的情況下, 產線的很多問題沒有辦法用文字描述清楚
像昨天Pantanal rework R1324, 需要PE提供SOP, 但因為沒有相機拍零件位置, 差點造成重工錯誤.
去其他部門借相機又要看別人的臉色
我已經多次提議大家湊錢買相機, 這也是為了方便我們的工作, 為什麼阻力就這麼大呢
現在提議捐款賑災了, 大家怎麼就急著把錢掏出來呢,
俗話說把錢花到刀刃上, 相機才是刀刃,
孰輕孰重大家應該比我清楚, 大家有飯吃, 不是因為你捐款賑災了, 而是因為你有這份工作
說明一下, 我並不是反對捐錢賑災, 賑災是政府的事情
我們每個月的個人所得稅都好幾百呢, 不知道這些錢是被政府用來賑災呢, 還是用來腐敗呢
為了避免我們捐的這些錢被政府用來腐敗
請大家把錢交給助理買相機”

“我們每個月納稅好幾百, 原來是拿去養國家地震局的那些豬了…
政府的失職及不作為需要你們來埋單..
某些人利用受害者的鮮血/家寶的眼淚/和群眾的同情心, 大發地震財..
被利用了卻不知道, 這才是可悲…”
 From: Zou, Kiny
Sent: Thursday, May 15, 2008 9:50 AM
Subject: 回覆: Update 英二廠製造三部IE3A支援災區抗震救災捐款
Importance: Low
TO 曲文兄,
实在忍不住了，我帮大家讲出来，偶像，你才是绝对的偶像,
周星驰算什么？你比他幽默！周杰伦算什么？你比他有才华！周树人算什么？你才是文学泰斗！周恩来算什么？你才是临危不乱的巨人
我要把你的话语牢牢的记在心里，刻在脑海里；我要去学活字印刷，把你的言语印成铅字；我要去学雕刻，把你的想法雕成纪念碑供后世瞻仰；我要去学作诗，把你的每一句话改为不朽的诗篇；我要去学作词，把这你的话改为歌词；我要去学歌唱，把你所说的精辟妙言广为传唱；我要去学说梦话，在梦里也要深情的朗诵；我要去学刺青，把你的观点刺在每个人的身上！我要做网管，把所有的网站都改成你的思想；我要做法官，让所有的囚犯都抄写你说的一切；我要做中国移动的董事长，给所有手机用户群发宣传你的观点；我要做微软总裁，把所有的电脑操作系统都改为以你伟大思想为中心的主题风格；我要做共和国主席，让全国人民牢记你的伟大的独一无二的见解；我要做联合国秘书长，让全世界的穷苦人民看到希望和信仰；我要做上帝，让亿万万信徒从此以后只靠你惊世骇俗的绝论来作为圣经，来指引他们的光明！
我要让子孙后代牢记于心，广为传诵。让他们知道什么是中国的传统美德，什么是炎黄子孙的精神，什么是黄河水，什么是长江魂。什么是五千年的文明史！让千秋万世子孙后代的卑微灵魂在您的言语中得到洗礼！要让他们看到，他们和这个世界一样终于被您拯救了！
◎Copyright  版权所有，禁止评论
 发件人: King Wang
发送时间: 2008年5月16日 8:02
主题: 转发: 不知道怎么想的
两位兄弟.,
在你们系统帮查一查 王曲文 这个贱人的相关信息吧
竟然提议要把赈灾款拿来替公司买相机？？？？？？？？？
已经不能用“无耻”“下流”这样的字眼来形容他了
字典里已经找不到词来形容他了
脑子被地震震坏了吧？
 寄件者: Geng, Cong
 寄件日期: 2008年5月18日 1:17
主旨: 答复: Owen你怎么了?
因为自己在网上造假骗人太多，所以一般不相信网络与媒体。
但是还有人相信！
于是发狠追究，终于找到各种耿庆国和陈建民的视频，
其中有：断章取义剪辑版的；借口说话配音版的；自编自导演戏版的……
耿庆国及陈建民原话大致如此：地震是可以预防的（无数别有用心的人剪辑到此，无数人到此上当，无数驴到此被冤枉），但是后面马上说了一句，需要我们未来几代人努力才能实现这个目标。
问地震局在干什么？谁不服谁去研究，别站着说话不腰疼，你来预测个试试。别谁说啥信啥，摆摊算卦的说一百句还有一句准呢，你句句都信啊？
还咬住唐山地震不放？虽说我们的政府曾经办过一些极端的事情，但是现在开放多了，要是还是唐山地震年代的中国，就你敢这么说话？早被红卫兵拉出去随便打了。
不相信政府可以，愤青多的是，好多人自认为是看穿现实的“智者”。但是，真正的智者可从不相信谣言。
澄清一下，你不捐款可以，公司只是志愿，没人强求，骂你不是因为你不捐。
借你说的话，有些良心里面都是便便的人会贪污赈灾之款，用其给自己修衙门、买房子。对! 这些人的良心是要反省下了。
但是，有些人要动赈灾之款买相机！？这些人的良心是不是也要反省下？你是给公司买相机，人家还是给省机关盖衙门呢！给公司拍照赚得工资还不是你自己用！
告诉你，公司不缺钱买相机！传到外面去真给公司丢脸。
就你这样还敢骂政府腐败？你自己不是一样的肮脏龌龊！
什么“借相机又要看别人脸色……”你还想和四川人民比惨啊？服了你了。
因为你脑袋被驴踢过，所以说话说不过只能骂脏话，让我教你几个词汇：
为赈灾是政府的事情，和自己无关，这叫自私！
想用赈灾的款来买相机，相机自己内部用，这叫自利！
说出：“有饭吃不是因为赈灾，是因为工作”，这叫无耻！工作还不是政府给你的，非洲贫困国家怎么就没有PE呢？
自己纳税就不再关心国家，这叫无德！
做出事情让公司丢脸，这叫败类！
Dear All  （Except Owen）
坦白讲，我们都清楚，不出意外，会有些政府的人动用一部分我们的爱心捐款。但是，就算是一部分捐款能到我们同胞的手里也是我们的心意，也能帮助灾区的人们。
这就如同写信给一个自己爱的人一样，不管她能体会到多少，我们仍然要100%的表达自己的爱心。
有些人我们不必再计较了，团结和我们思想一致的，中国永远是我们的祖国，人民永远是我们的同胞
我们要尽力让祖国更富强，同胞不受难，这不只是行动上要捐款和祝福，我们每个人都还要爱国、自尊、自强。
“唯有民族魂是宝贵的，唯有他发扬起来，中国才有真正进步——鲁迅”
 From: Zhang, Ying
歐文帥哥:
看來你還是沒有搞清楚我們為什麼鄙視你!你可以埋怨國家效率低,公務員吃喝享受不干活,但是你搞錯時間了!
你看看這次,PLC多賣力,為了及時搶救傷員,第一撥空降兵150人寫了遺書冒著暴風騆雨跳下去,當時就4人犧牲,10個聯繫不上(聽說一共犧牲15人),
地震發生後,當天晚上部隊就往那邊開進,有哪個所謂民主自由的國家能比得上(美國傘兵是發生災害3天多才空降的,好多人本來可以救活,可等到救援屍體都攔掉了)
關鍵時刻,我們的國家還是靠得住的,不要老用慣性思維看問題!
還有你那個破相機的事,有什麼好說的,現在不但全公司,連全上海,全中國的公司都知道英業達窮的相機都買不起,你要是好好和你們主管說說,我相信真是工作需要的話,你們主管會同意買的.不要在這種時候提這個鳥事……
高人出现，请注意下面这段文字的第一个字竖着读：
  From: Tang, Reynold
曲哥,公司一夜成名,都是托了您老的福啊!没有您就没有今天!
文兄如今风光了,但是前面的路不好走啊,一不小心 ,还是会失
败的,俗话说人怕出名猪怕壮嘛!因此兄弟们的提醒还是得听的!
类似总理流泪是在蒙蔽我们的眼睛这样的话可不能乱说啊!在我
国,搞得不好就不是被驴踢一下脑袋那么简单了,脑袋都有可能搬
家!所以做人要厚道,做事要低调,没钱买相机这种事传出去多羞
耻啊!其实大伙儿景仰您已久,都很想一睹尊容,不认识您是一种耻
辱!啥时候有空出来给咱秀一下?
女孩子也上阵了，开口大骂：
 From:Lai, Guang-xiu
Subject: FW: 不知道怎么想的
To 王曲文，
在此先向你的老爸老妈道声歉，我一个从来就没骂过人的女孩子现在可能要对他们不敬了．．．．．．
操你妈的王蛆蚊，怎么不去死！你头上的脑袋是白长了，几十年的粮食拿来养你简直浪费！
此人已被讨伐多日，如今公司内部mail还在猛批判，现在事态发展严重，同时在天涯，猫扑，百度贴吧等论坛看到已有好多网友将此人的恶劣行径昭然于天下。

『天涯杂谈』某台资企业的一个无耻之徒的无耻言论引发的轰动
【汶川捐款】"抗震救灾捐款中一部相机引发的血骂！”
『贴图专区』 [汶川地震]关爱生命，献出你的一片爱心！

看看这个反对捐款赈灾的精英» 啊，台资- 猫扑大杂烩- 体验年轻 ...
。。。。。。。。。

同时，各位朋友可在baidu或者google搜索此贼的名字，也很方便可进入浏览。

---


