---
title: 神舟行，我看行
date: '2008-06-04 00:00:00'
slug: shen-zhou-hang--wo-kan-hang
categories:
- 转载
tags:
- 科技
- Life
---
神舟吴海军:今年推1999元笔记本 5年成中国第一
6月4日消息，神舟董事长吴海军在接受采访时表示：“我们一次次承诺，我们一次次兑现，神舟兑现着笔记本电脑价格每年降1000元的承诺。去年是笔记本电脑全力发力、取代桌上电脑的一年，在年末之际，神舟又抢先发布了2999元笔记本。我们已经多次刷新笔记本市场的低价记录，2008年还将主推1999元笔记本电脑。
PC市场没有进入冬天

据统计，神舟去年的销量已经突破100万台，07年下半年，海外市场月销量达3万台，2008年的全年目标是50万台。对于PC市场“寒冬”论调，吴海军持相反态度，他说：“大家都认为是PC业的寒冬时，这是出于对市场的理解不同，2001年很多人都说是电脑的寒冬，实际上是春暖还寒，因为是春夏之交，如果说电脑产业到了冬天，那彩电产业早就是冬天，2001年，我看到的是PC业的春天。”

吴海军认为，产业分为两种，新兴产业是改变人类生活方式的产业，传统产业是生产人类生活必需品的产业。原来的电话，把人固定在一个办公桌上，手机的出现改变了原有的生活方式，现在很多人使用手机到了不可或缺的地步，说明手机已经由改变生活方式的产业，到了人类生活必需品的产业，即由新兴产业转变为传统产业。同样电脑也巨大地改变了人们的生活方式，但还不是每个人都拥有，一生没有见过电脑的人还很多，中国的电脑普及率还不到20%，当你看到每个都出门提着笔记本电脑的时候，它就成为每个人的生活必需品，但现在还不是，所以它是一个新兴产业，它还是一个从进入期逐渐走向成熟期的产业，进入期是阳春三月，成熟期是七月盛夏，人们在2001年高呼电脑业的冬天时，其实是错的，其实是电脑业的乍暖还寒，春夏之交。

吴海军：神舟从来没杀过价，我只是还原了价格的本来面目

对于2008年的出货规划，吴海军称，2005年时，神舟神舟笔记本的销量已经大过桌上电脑。今年笔记本和桌上电脑是3比1，而2008年整个市场的比例，是笔记本将大过于桌上电脑销量。桌上电脑的市场增长缓慢，而笔记本因为它的移动性将像手机一样普及，所以笔记本市场会快速成长。

吴海军还透露，神舟液晶类显示器已经投入量产，未来神舟将会自产LCD面板。

业界称神舟为“价格屠夫”，吴海军对此不以为然，他说：“这是一个制定新规则的时代，只有制定新规则的人才能取得成功，所以神舟在外界看来是不按常理出牌。神舟电脑也从来都没有杀过价，我只是还原了价格的本来面目。”

未来目标：五年内成中国第一的电脑公司

谈及神舟未来的目标，吴海军表示：“我们公司的经营目标很明确，是在未来五年内，让神舟成为中国第一的电脑公司；在未来十年之内，成为世界第一的电脑公司。在未来二十年之内，新天下集团要成为像索尼、三星一样的世界一流企业！索尼四十年代创立，直到七八十年代才进入快速成长的黄金时期；三星七四年才拿到土地盖起了自己的厂房，八十年代才有不错的发展，到九十年代才逐渐让世界瞩目。而我们新天下集团不到十年的创业经历已经向所有中国人和全世界证明，我们比三星、索尼……比世界任何一个前五百强的公司前十年的发展都要快！”

不久前，吴海军已经证实了神舟上市的传言，对于上市计划，吴海军称：“我们计划拿出整个新天下集团10%的资产上市，上市的主要是神舟电脑的业务。我们目的并非为了融资，而是为了引入现代管理架构，进行股份制改造，打个比方就是独裁走向共和。”

新闻来源:网易科技

---


