---
title: 头发的故事
date: '2008-05-06 00:00:00'
slug: tou-fa-de-gu-shi
categories:
- 生活
tags:
- jekyll
- 工作
- 网站
- Life
- 家庭
---
发现最近人变懒了，而且是越来越了。很久没有敲键盘了，每天的业余时间都花在了看鲜果Reader上。我是一个执著的人，所以两年来我还一直执著着我的博客。也不知道写这些是给谁来看。上个月的激情很大，还计划着每天写一篇，添满博客日历的小格子，今天看来，这个月是无法实现了。想想，博客并不是我的全部，除了着，还有很多好玩的事情去做呢。顺其自然吧，只是还部想让这里荒废而已。

上班超级无聊的时候，就想起来打点文字。

头发的故事：

至于很小的时候，是怎么剪头发的，现在无法记得了，估记是老妈用剪子剪的吧。好像是上小学五年级的时候吧，那时候开始注意自己的外形了，好像老师叫我们写了一篇作文，题目是＂我长的什么样＂，大家都回去照镜子，至于那时候的相怎样，好像并不太在意。也就是从那时候开始吧，知道美了。上小学的时候，没去过理发店，这样推理就应该是老妈来剪的吧。至于发型怎样，就更不在乎了，不过以老妈的水平，应该是现在的短碎，比较超前吧？！上初一的时候这个理发的工作还是由老妈来做的，清楚的记得，有一次剪了头发，我同学竟然说我的头发剪的好好看哦，还问我是在哪家理发店剪的。那时候我还不好意思说是出自老妈的神手。记得有别的同学也是家里自己给剪的，就难看死了，有的还把头皮剪破了，导致那里以后都不在生头发。恐怖。

好像是初一的后半个学期，郭富成的头发风靡整个中国大路，我的一个好朋友就搞了个那样的发型，我们都觉得帅的不行，后来我和另外一个好朋友也去搞了个，（这种发型一 直使用到我上大三的时候），后来全学校的男孩子只要是长头发的好像都是那个发型，当年的流行成都可见一斑。这样的发型老妈是剪不出来的，就只有去理发店理了。那时剪个头发时一块，吹风再加五毛（就是剪完头发，理发师会用吹风机把头发吹干），那时学校附近有三家店，有一家剪这样的头发是很好的，我和我的好朋友也就成了那里的常客。那时的发型这的很帅，至少是在那个年代。那时候最痛苦的事就是头发已经长的很长了，要去剪的时候。因为人都是这样，当一个人的头发发生慢慢变化的时候，自己和周围的人都是能接受的，而且一直都会看着很顺眼，而要是突然剪了之后，自己和别人就一时无法适应，怎么看怎么都不顺眼，需要一段时间才能习惯过了。老妈的理论就是＂刚剪的头发不整齐，而头发是三天长齐的＂，那时候觉得头发好聪明哦。头发真的很长的时候，又不得不剪，那是心里做着剧烈的斗争，极其矛盾，该剪了，又非常担心理发师会剪坏，自己接受不了。

上高中的时候还是这个发型，不过心里承受能力已经变强了，到该剪的时候就毫不犹豫的去剪了，或者是我相信理发师的水平，学校边上有个理发店，女的（那年头男理发师还不是主流），有些小漂亮，很瘦，骨感，也很个性。我和我的兄弟包括我们学校的很多人就成了那里的常客，每月至少去一次。高中那几年基本都是在那家店里的，关键是理发师比较好，每次去了都热情招待，来说些家常，给人感觉很亲切。我觉得关键因素还是那个女的，长的是我所喜欢的类型。那时理个头发时四块。

高中的时候染过几次头发，染的都时酒红色，虽然学校急历反对。为了追求个性，为了追求美吧，也管不了那么多了，染个头发时八块，还是比较便宜的。

大学的时候，学校周围的理发店很多，竞争很激烈，有一家是公认剪的比较好的，我上大学时的头发也绝大部分都是在那剪的。那时剪个头发五块。还时依旧保持初中高中时的发型，就时长长了剪短而已。大三的时候，突然觉得这个发型很麻烦，每天都要梳头发，风吹来的时候还要担心自己的头发乱不乱。有一天晚上突发起想，去理个光头算了，我是说干就干的人，当天晚上就剪了个光头，剪之前理发师一直询问我，问我是不是确定要剪。男子汉当然说干就干。剪完后，一摸我的头皮，有种怪怪的感觉。第二天上课的时候班里所有的人都看我，嘿嘿，没见过光头阿，有什么好看的。不过看就看，我也无所谓，只要自己觉得好就行了。那时宿舍的刘还说＂每次我走到宿舍门口，看见你的光头，就知道是我们宿舍了＂，可见那时候我的头还是比较光的。

后来头发慢慢长长，修理成短碎，我就觉得短碎也不错，省事，方便，省时间。这样的发型持续了一段时间， 暑假回家时，老妈说这样不，好看，还是养长吧。后来经过深思熟虑，觉得还是恢复原来的发型比较好，大四的是邻近毕业，也要找工作了。就这样，就又养回了原来的郭富成发型。

（好像毕业后有一段时间我还是短发，好像是工作后才养起来的，有些记不清了，有些乱，还有待查证。）

毕业后近两年的时间还是保持着这样的发型。那时候在昆山，小区边上有家店比叫好，理个头发八块，效果也比叫另人满意。有诉一次我突然想换一家店看看，结果剪完结账时告诉我要18块，当时就把我吓坏了，不过转顺想了想，人家是给你干洗的吗，也值了。后来就再没去过那家店了，还依旧剪八块的。再昆山也有五块的，不过看起来都是些小店，担心质量不行，也没去过。后来在上海公司的生活区，剪了个头发花了20块，＂上海果然不一样阿，剪头发都比别的地方贵＂，当是我海兴奋滴给我同学发了短信。不过那家店也是干洗的。后来又去剪过一次湿洗的，要十块，三分钟搞定。我就绝学以后再也不去了，在一个有几万人生活的生活区里，有是独一家，生意还这么差，可见理的有多差了。后来在松江，快过年回家的时候，做过一次头发，定型。理发师说我的头发比较翘，做个定型就好了，花了40块，没做初什么效果来。以后我觉得再也不听理发师忽悠了。在闵行区，有个较偏僻的地方，剪个头发是10块，好点的理发师是15，这还能接受，毕竟是上海嘛。

天气逐渐变热，我觉得我该去剪个短发，想了一星期，就又来到了闵行的那家。理发师说我要是剪短发，需要把头发做下，把两边做高，这样看起来就很好看。说着说着我就又被忽悠了，花了我73块，结果回来后没有一个人说好看的，尤其是我的老婆，这事抱怨了我好几天。说浪费了73块钱，五一的时候不出去玩了，坐在家里吃馒头，买菜不许买肉，还不让我吃早餐，要把这钱省回来。抱怨归抱怨，不过我觉得这次剪的还真不错，我还是很满意的，只要我觉得好就行了。理自己的发，让别人去说吧。

现在是长碎，比较好看，我觉得。突然觉得我现在是个富有的人，嘿嘿。

---


