---
title: 浅谈信用卡
date: '2008-02-21 00:00:00'
slug: qian-tan-xin-yong-ka
categories:
- 转载
tags:
- 工作
- 网站
- 软件
---
什么是信用卡
信用卡是商业银行向个人和单位发行的，凭此在可以购物、消费和向银行存取现金，具有消费信用的特制载体卡片，其形式是一张正面印有发卡银行名称、有效期、号码、持卡人姓名等内容，背面有磁条、签名条的卡片。信用卡按是否向发卡银行交存备用金分为贷记卡、准贷记卡两类，贷记卡是发卡银行给予持卡人一定的信用额度，持卡人可在信用额度内先消费、后还款的信用卡。准贷记卡则是先按发卡银行要求交存一定金额的备用金的信用卡。我们现在所说的信用卡，一般单指贷记卡。

最通俗的说法就是：当您的购物需求超出了您的支付能力，您可以向银行借钱，信用卡就是银行根据您的诚信状况答应借钱给您的凭证，您的信用卡将提示您，您可以借银行多少钱、什么时候还。信用卡也将记录您的个人资料和消费明细，以便为您提供全方位理财服务。

在外形上，信用卡大小如同第二代身份证，一般用特殊的塑料制成，正面上印有特别设计的图案、发卡机构的名称及标识，并有用凸字或平面方式印制的卡号、持有者的姓名、有效期限等信息；卡片背面则有用于记录有关信息的磁条、供持卡人签字的签名条及发卡机构的说明等。

信用卡按使用对象分为：单位卡和个人卡；按信誉等级分为：白金卡、金卡和普通卡；按币种分为：人民币卡、国际卡或兼有两种功能的双币种卡。个人卡一般根据申请人的工作性质和收入水平，银行经过核对后决定可透支金额。当然，相同条件下每个银行批准的额度也不尽相同。

信用卡有如下特点：
	- 不需存款即可透支消费，并可享有20-50天的免息期。按时还款，不收利息。（如果不能一次性还清，每月必须还款金额在欠款的10%左右，利息循环。）

	- 购物时刷卡不仅安全、方便，还有积分礼品赠送。（如果商家的营业性质是“批发”时，消费者使用信用卡消费不积分。）

	- 持卡在银行的特约商户消费，可享受折扣优惠。

	- 积累个人信用，在您的信用档案中增添诚信记录，让您终生受益。

	- 通行全国无障碍，在有银联标识的ATM和POS机上均可取款或刷卡消费。

	- 一般银行每月免费邮寄对帐单或者以邮件方式通知消费额及最低还款额。

	- 有些银行推出的部分信用卡特有的附属卡功能，可以带来不同的方便和利益。

	- 自由选择的一卡双币形式,通行全世界，境外消费可以境内人民币还款。

国内银行信用卡比较
我的朋友曾使用的信用卡很多，包括：招商银行、中国建设银行、广东发展银行、中信银行、民生银行、兴业银行、上海浦东发展银行及中国银行发行的信用卡。其中，我们比较推荐招商银行，建设银行、广发行和民生银行。

兴业银行的不足之处是其营业网点很少，给还款带来极大不便。同时，几家银行中对同样的资历条件，兴业银行批复的额度基本是最低的，这会大大影响购物、积分和资金周转。

上海浦东发展银行是我最不喜欢的一家银行。但客观来讲，这家银行在上海的业务还是比较优秀的。单从北京来看，它的营业网点很少，而且服务人员的素质有待提高。此银行的信用卡业务一般不支持学生。值得一提的是，上海浦东发展银行积分换购礼品这项服务在这些银行中是比较突出的。如：办卡送折叠自行车；三个月内消费满3000元赠送一套澳西努春秋被、枕、四件套等活动都是本人曾经经历的。

中信银行给年收入在七万元以上的申请者基本都会批复金卡，但金卡额度还要根据申请者的房产、车产等条件另作调整，基本在一万到一万五之间。此银行的特点不鲜明。

中国银行作为国有银行信用卡发行量和准用额度是相对谨慎的。这家银行近年开始为学生服务，但额度不高，一般在1000到3000左右，本人不推荐使用。不过，中国银行和很多所大学联合推出校友卡，也许在某些特定方面会带来方便。

我的朋友申请过交通银行信用卡，这家中国最早的商业银行有他特有的优势。交通银行信用卡的封面是我见过最漂亮的，某种程度上来说突破了中国银行卡设计的固有模式。但这家银行工作效率和工作准确度实在不可恭维。我想，由于他们工作人员的工作失误导致信用卡申请失败的不仅我的朋友一个。

如果只是用于普通消费，建设银行信用卡在推荐之列。首先，它批准的额度适宜，一般不会影响消费；而且，作为国有大银行，它的营业网点非常多，还款方便。北京一些商家，比如新世界商场会，在特定节日期间搞夜间抢购活动，每当这个时候，其他商业银行银行卡（包括信用卡和借记卡）可能会刷卡不成功，建设银行往往在这个时候能显出国有大银行的优势。而且，最吸引我的是，建设银行会不定期推出刷卡换购礼品活动，只要在一段时间内消费达到其规定额度，礼品很丰厚。我曾得到过一款价值500元的乐扣礼品盒。

当然，仅是用于普通消费，诸如招商银行、民生银行、广发行也是没有问题的。

民生银行的特点是批准的信用额度比一般银行高。比如，北京各学校研究生及其以上学历的学生批准的额度为六千元。建设银行、广发行和招商行批准一万元透支额度的资历，民生行的透支额度可能在两万到三万之间。民生银行账单日和还款日是可以自己设定的。积分换购的奖品也在中上水平。

经常通过网络付费的用户，我只推荐招商银行信用卡。用户只需要在招商银行的网站上进入自己的帐户管理，申请网上支付就可以使用了。当然专业版信用卡会相对麻烦一些。而且招商银行网络服务一项很好，用了几年没有出现过任何问题。同时，其网上支付范围很广，考试付费、支付宝等都可以轻松解决。这一点比中国工商银行繁复的网络支付手续便捷很多。

唯一的缺点是，其信用卡消费没有密码,很多商家在消费者签字之后无心核对笔迹，卡片一旦丢失又不及时挂失会有一定风险。民生银行、建设银行、中信银行、上海浦发等银行反倒在这点上设计的比较周全。

根据我和一些朋友的经验，为了方便、全面、快捷使用，我建议，大家可以同时持有民生信用卡（额度高、有密码、积分优势、账单和还款日灵活）、建设银行信用卡（有密码、积分、还款方便）和招商银行信用卡（额度适宜、网上支付、还款便捷）。这样组合交互使用，我相信能够达到良好效果。

补充两条建议：首先，信用卡提取现金没有免息期，最好不要在信用卡上提取现金。提取现金的当天就开始计算利息，而且利息比较高。其次，在中国，visa卡比master卡用处广泛，适用前要了解两者的区别。

转载自：总而言之,统而言之[[http://jiangzhanyong.com/](http://jiangzhanyong.com/)]

---


