---
title: 大学那些事儿-(1)我的大学
date: '2008-08-06 00:00:00'
slug: da-xue-na-xie-shi-er--1-wo-de-da-xue
categories:
- 转载
tags:
- 科技
- 工作
---
一．我的大学
02年高考的。分数没达到重点线，没办法就只能挑了个二本的学校报了。那年正好在电视上看到说“通信工程”是全国十大热门专业之一。而我又对工学院这三个字情有独钟，（其实那年的的高考成绩还是不错的，照重点就差了8分，高出二本线30多分，在二本里挑个好点的学校也是没问题的）。通信工程+工学院，就糊里糊涂的报了第一志愿株洲工学院。
接到录取通知书，查了查地图，才知道株洲是湖南的一个地方，靠近长沙（后来导致有人问我学校在哪，我通常都习惯的告诉别人在长沙边上，叫株洲。其实株洲也是个挺出名的地方，是南方的交通枢纽城市，地位相当于河南的郑州）。在去学校的火车上，我告诉别人我去株洲上学，别人硬是听成了苏州，还一个劲地说“不错，苏州是个好地方！”，而我，也不想做太多的解释。在长沙的那段路上，有个湖南人很喜欢和我聊天，只是他不会说普通话，说了一路我也没听明白都说了些啥，我只能附和着他哼哈的。那是我第一次体会到了南方人是怎么说话的。
株洲工学院，应该是一所普通的普通的本科吧，毕竟我没上过别的大学，不知道别的学校什么样，也就无从比较。既来之，则安之吧。学校就那样，只是比高中大些。来了后听过我们班好像有一个人来了学校后看了看又回去复读了。（其实，在我的内心深处，这所学校不是我所理想中的，这是内心在梦里告诉我的。因为我经常做一个梦，已经记不得做过多少次了。梦境：梦见我回去复读了，而且马上就要高考，心里压力很大，非常担心我考不上，但内心又安慰自己，没关系，大不了在回到我原来的大学继续念就是了。毕业后，这个梦就有了升级版本。梦境：梦见我回去复读了，而且马上就要高考，心里压力很大，非常担心我考不上，但内心又安慰自己，没关系，我大学都念完了，而且现在已经工作了，这还有什么好担心的。）
株洲工学院，一所以包装为办学特色的学校，全国就这一所，所以在这一行还是挺出名的。虽然总的名字是学院，但下面还有很多的二级学院，毕业的时候我也没搞清楚到底有多少了。离主校区不远的地方有个科技学院（是属于高价生的那种），我只去过两次。在广州有个中山学院，我一次没去过。
学校改名。好像从02年就开始就上报了，最开始要改为“南方工业大学（听起来多响亮）” ，上报没批。又要改为“南方理工大学” 上报又没批。也难怪人家不批，带南方俩字，也太嚣张了撒。后来改成了“湖南工业大学”，在上大三的时候终于批了。所以在我们大四毕业的时候学校就已经正式更名为“湖南工业大学”了。我们拿的毕业证书也是湖南工业大学的。毕业后每当我告诉别人我学校是胡南工业大学时多觉得很自豪，别人听到名字后的直觉就是这个学校很牛B。要是没听过这个学校名字的，在我心情好时或者我觉得他在行时，我通常会给他解释下就是原来的株洲工学院，后来改名了。这里我要感谢CCTV,感谢ChinaV,感谢MV,感谢湖南工业大学。学校发给我的大大的，红红的毕业证，比一般本科院校的毕业证都大一倍了，虽然拿着有点沉，但拿出去给别人看时会觉得倍儿有面子。
学校扩建。合并了株洲市的三个学校（株洲冶金学院，株洲师专，还有一个名字我忘记了），又在株洲的河西区新建新校区。据说是湖南省省长的形象工程，所以搞的轰轰烈烈的，是省长带头，花10年时间，把它建设成湖南最壮观的学校。当然，我06年就毕业了，毕业的时候还没建设好，我只去过一次，还都出都在建设中，感觉好颓废。虽然已经搬过去一部分师生了。
出自：混混稻草人，转载请注明。

---


