---
title: 谷歌官方解析 Chrome 操作系统
date: '2009-07-08 00:00:00'
slug: gu-ge-guan-fang-jie-xi-Chrome-cao-zuo-xi-tong
categories:
- 科技
tags:
- 工作
- Python
- Linux
- 软件
- 科技
---
发布谷歌 Chorme 浏览器之后的 9 个月是令人兴奋的。今天，全球超过 3 千万的用户经常性地在使用它。我们为那些活在网络中的人们设计了谷歌 Chrome 浏览器，帮助他们搜索信息、查收邮件、获知新闻、购物，或者与朋友保持联络。然而，浏览器工作在的各种操作系统却诞生于没有互联网的时代——这正是为什么今天我们要宣布这个新的项目：谷歌 Chrome 操作系统，它是谷歌 Chrome 浏览器的自然延伸，也是我们重新思考操作系统之道的尝试。
谷歌 Chrome 操作系统是一个开放源代码的、精巧的操作系统，它最初会针对上网本。在今年晚些时候，我们将开放它的源代码。在 2010 年下半年，运行谷歌 Chrome 操作系统的上网本就将被带给我们的消费者。我们已经与合作伙伴讨论过这个项目，并将很快与开放源代码社区合作，所以选择现在与大家分享我们的愿景，以让大 家了解我们正在努力成就的目标。
快速、简便和安全是谷歌 Chrome 操作系统的核心特质。我们正在将该操作系统设计得更快速更精巧，数秒间即可启动并将您带入互联网世界。用户界面最小化以避免掩盖您的个人风格，而大多数的 用户体验则将发生于网络之上。就像我们为谷歌 Chrome 浏览器所做的一样，我们要回归本来，彻底地重新设计谷歌 Chrome 操作系统的底层安全架构。如此一来，用户就不必再应对病毒、恶意软件和安全更新。一切皆由系统搞定。
谷歌 chrome 操作系统可运行于 x86 和 ARM 芯片，并且，我们正与各类原始设备商合作，以便于明年为市场带来许多的上网本选择。谷歌 Chrome 运行于一个新的基于 Linux 核心的窗口系统，其软件架构十分简单。对应用开发者们来说，网络即是平台。所有的互联网应用都将自动运行，而新的各种应用可由您最喜欢的网络语言编写。当 然，这些应用不仅可以运行于谷歌 Chrome 操作系统，也可以运行于 Windows、Mac 和Linux 上的任何标准浏览器，从而令开发者拥有任何平台上的最大用户基数。
谷歌 Chrome 操作系统是一个全新的项目，与 Android 无关。Android 从设计之初就跨手机、机顶盒和上网本等多样终端而工作。谷歌 Chrome 操作系统则为那些花费绝大部分时间用于上网的用户而设计，与此同时，谷歌 Chrome 操作系统被设计用于装备从小型上网本到大型台式系统在内的各种计算机。谷歌 Chrome 操作系统和 Android 有一些领域重合，因为我们坚信选择驱动创新，并让包括谷歌在内的每一个人受益。
我们从用户那里听到了很多反馈，他们所传达的信息毋庸 置疑——计算机应该更好。人们希望可以即刻获得电子邮件，而不是浪费时间等待计算机启动和浏览器开启；人们希望他们的计算机总是像第一次买到时那样快速运 行；人们希望他们的数据可以唾手可得，无论他们在哪里，也无需担心电脑丢失或者忘记备份文件。更重要的是，人们不希望花几个小时在每一片新的硬件上以配置 他们的计算机，或是不得不为不断的软件更新而烦心。当我们的用户拥有了更佳计算机体验的时候，这些快乐的用户们就更愿意呆在互联网上，而谷歌即可从中受 益。
我们仍有许多工作需要完成，并且为了成就这一愿景，我们显然需要来自开放源代码社区的很多帮助。如果您对这个项目感兴趣或者有其 他问题，请查看常见问题及回答。我们为即将到来的一切而兴奋不已，我们希望您的心情和我们一样。敬请在这个秋季期待更多的更新，并祝愿大家度过一个愉快的 夏天。

---


