---
title: (转)ATM维护人员教大家正确使用银行卡和取款机
date: '2009-04-18 00:00:00'
slug: -zhuan-ATM-wei-hu-ren-yuan-jiao-da-jia-zheng-que-shi-yong-yin-hang-ka-he-qu-kuan-ji
categories:
- 资讯
tags:
- Linux
- 工作
- Life
- 服务器
---
我们每天都在接触银行卡，使用ATM自动取款机，可是普通人对银行卡和ATM了解多少呢？为什么会有银行被盗用，被复制的情况出现呢？为什么很多人说在ATM上取到假钱呢。我不算是个专业人士，只是从事银行ATM维护工作有几年了，这里给大家简单的解密下银行卡和ATM的相关情况，希望给大家正确使用银行卡和ATM做个指导。
首先说下银行卡，现在最普遍使用的银行卡是磁条卡，另外就是IC卡，我这里只说说磁条卡，因为磁条卡是最容易被盗，被复制的。银行卡背面有一条黑色或其他颜色的宽线条，既为磁条。银行卡磁条是分为三个磁道的，简单的说就是分为三个数据记录区域。第一磁道，根据银行的不同，有的是空白无数据的，有的是记录有该银行卡的卡号的。第二磁道，是记录该银行卡的卡号的，第三磁道，是记录银行卡卡号和加密信息的，该加密信息是银行采用了独特的加密算法，通过对该银行卡的卡号和其他信息计算后，形成的一串数字。每个银行的加密算法肯定是绝密级别的，不可能说被破解。也就是说，不可能别人知道你的卡号，就能制作出你的银行卡。
  既然不能从知道卡号就复制出一张银行卡，从而盗卡的唯一手段，就是利用你的原卡去复制。所以作案人员采用在ATM或其他地方，安装磁条卡读卡器，骗你将银行卡在这些读卡器上刷，然后把你银行卡的磁道信息记录下来，再写入一张其他同类型磁条卡，这样就完成了银行卡的复制。想想现在的银行使用地点，除了 ATM，还有商场，宾馆，饭店等等，你就明白你银行卡信息被盗取的可能性有多大了，在读卡器上一刷，就能复制下来所有磁道信息，再就可以复制。所以使用银行卡时候，一定要保持卡片在你的视线之类，特别是很多银行的信用卡，消费时是不需要密码的，一旦被复制了，罪犯可以随时拿去刷卡消费。
  银行卡在ATM上使用，很多人缺乏一点基本常识就是先看ATM屏幕，再插卡。屏幕上明明显示机器暂停服务，有人就还在那里拼命的往入卡口塞卡。还有，现在各银行ATM屏幕上一般都有一些提示信息，很多人不屑一顾，明明屏幕上提示了发生异常情况应该打银行那个号码的服务电话，还是去轻信贴在ATM旁边的一张纸片上的电话。正确使用ATM，应该是先看ATM屏幕，是否显示的是正常服务画面，提示可以插入卡片，然后再插卡。如果是你经常去使用的ATM，你应该还要留意下，插卡口，是否有异常，因为犯罪分子可能会有安装一个假的入卡口在ATM真正的入卡口前面，盗取卡片信息。
   输入密码时候，先要环顾一下身周围，注意不要陌生人在身后，最好是一个手遮挡住键盘输入区域，一个手输入密码。密码不能复制，但是仅仅6个数字，实在是太容易偷窥记住了。密码和卡片信息，你保护住了一个，你的银行卡就是安全的。特别提示一点，有新闻说到信用卡被人知道卡号和有效期和验证码后三位(即卡背面签名栏末三位数字CVV码)，就能电话定机票，所以信用卡的相对普通卡，安全信更差。银行卡在ATM上使用后打出的回单纸，上面的卡号是有几位被星号代替了，但是有很多人可能没留意，银行卡在商场等刷卡使用，打出的回单，卡号是完全显示的，而信用卡的有效期是有印在信用卡上面的。信用卡刷卡消费完以后，回单一定不能随意丢弃，最好看过后，彻底销毁。
  在ATM交易是需要一定时间，插卡输入密码后，选择了你想要的功能，ATM将信息发送到银行总行服务器，跨行交易还要经过银联服务器，根据网络的好坏，都是需要一定时间。每个银行设定的网络的超时时间不一定相同，比如说，你选查询，刚刚好ATM网络故障(ATM信息发送不到主机，或者是主机的响应信息发送不到ATM)，到机器屏幕给出提示这个时间，每个银行都有不同，有的可能是一下子就提示你交易失败，有的可能会等1-2分钟，才提示，这时候千万不要离开 ATM，因为这种情况，ATM无法交易，肯定会提示并退出卡片的。
  ATM自动退卡和吞卡的时间呢，一般ATM都是30秒。当你插入卡片，而不进行操作，超过30秒，机器将自动退出你的卡片。这就造成有些人取钱后，忙着点钱和验钞，不对机器操作，过了30秒，卡就会自动被机器退出。如果卡片退出后，不被取走，再过30秒，机器将会把卡片吞入，那你就只能找银行领卡了。吞钞也是，钱如果说送到了出钞口，超过30秒，客户不取走钞票，机器也会自动回收钞票。钞票回收了，钱是不会马上又打入你的卡的。这要等银行方面查明了，再由银行冲回你的卡，一般时间3天，或者更久。
  最好说下ATM出假钞的情况，新闻上这么多反应的，只能说无风不起浪。按照银行正规的操作流程来说，ATM上是不应该出现假币的。为什么这么说，因为银行往ATM上加入的钱，大多数银行并不是使用在柜台客户存入银行的钱，而是每天从地区银行总行金库领用的，领用了拆包直接放入。既然这个钱能入得了银行总行金库，就肯定不会出现假币，现代验钞手段，哪怕是一张钱中间只有极少一部分是假的，比如拼凑上的，都能建议出来。我见过只有十几分之一是假的拼凑币。关于怎么进到ATM我也不知道详情，猜测也是只有内部作祟。有人说在ATM上一下子取到一千，两千都是假的，或者说同一台机器经常有出假的，这个也不足信。作祟人员再大胆，也不可能冒那么大的险，一次放大量假钞进去，或经常动手脚，其中缘由可想而知。大多数人说取到假钱，是在ATM取了钱，不验，往口袋一塞，等到消费时候给人调包了，回头来找银行说ATM取到假钱了。
  如果真的取到假钱了怎么办呢，首先你不要离开ATM，也不可以把钱收入钱包或口袋，应该叫他人帮忙叫银行人员过来，因为ATM都有摄像头监视，你和银行理论时候，可以要求查看监控录像，确认钱就是从ATM出来的，你没动手脚。遇到晚上或者周末银行不上班，以及不是在银行的ATM机器，有一个办法，就是你找到ATM机器上的摄像头位置，将你手中的钞票编码部分，靠近对准摄像头，停留一阵子，确保录像能录下钞票编码。国内基本所有ATM，都有实时监控，你报案都可以要求提取查看的。你只要仔细看一下ATM，一般都能发现摄像头位置，大多在屏幕上方一点，人脸正面，或者是在头顶位置。有针孔的，有有色玻璃框住的。
  说了一些，其实ATM和银行卡还有很多和我们使用息息相关的方方面面，大家知道多点，也就不会产生那么多麻烦和不安全因素。生活源于观察，小心谨慎是关键。

---


