---
title: 【毕业篇】我的求职路
date: '2009-04-10 00:00:00'
slug: -bi-ye-pian--wo-de-qiu-zhi-lu
categories:
- 网络
tags:
- 工作
- 阅读
- Life
- 美食
---
转自[宿舍兄弟](http://44755864.qzone.qq.com)的文章，因为我们有共同的经历。
昏昏沉沉地来到大四，除了积累了丰富的打怪经验以及估计数亿字快餐小说的阅读量，我一无所有；
缺失硬实力的我，悲观面对未来，迷茫面对生活，继续没日没夜地玩着过时的游戏，像自己一样过时；
年少不知青春，自然不知珍惜。四年时间没有做任何一件有意义的事情，应该说我不是有坚强性格的人。
高中时代自我制造出第一波挫折，因为意志力薄弱一直到大学都没有站起来，虽然中间短暂有过一段振作，但于事无补，于是有了湖南行，上了个二三流学校。再次波折后，我彻底消沉下去，一沉四年。性格的软弱，让我深深地莫名自卑。
回想曾经，却无任何后悔，至少磨炼了心智。已发生的事，就没必要去后悔，这样认为，除了心底愧对家人期望的深深歉意。
耗完年后，登上发往广州东的火车，从此辗转开始了我的漫漫求职路。
在广州东转广深线，也没出站看看广州，至今甚为遗憾。坐在车上，看着窗外飞驰而过的橡胶树，心想，从此也算混在南粤大地了。中间联系上一哥们，得知因某些因素无法接我，后来在我的坚持下，他不请不愿地来了，在把我送到QQ对面的一个住宅区，并迅速就走了。看着企鹅LOGO图标，心里的恼火渐渐淡了下去。现在想来，这时就已埋下后来跟他绝交的种子吧，我并不是一个记恨的人，相反很健忘，却看不过如此地重色轻友，而且是为了一个永远没有希望的‘色’。
一周后，在火车站广场，盯着罗湖口岸几个大字看了良久。刚到的那天晚上，去楼下买了张如意通卡，面额100圆，前后打了半个小时电话就没了；失望！或许是因为带着这种心情，我感到与这个地方格格不入。期间去了人才市场，望着场内的人山人海，一张张，或自信、或懊恼的面孔，与我的彷徨，捏着手中皱巴巴的简历，心里打着哆嗦，最终没有鼓起勇气。转身出了会场，之后很快我就返回了学校。就这样，宣告了自己的第一次求职夭折。折在我的自卑手上。
回到学校后，宿舍的兄弟仍在全国各地奋战，无聊之下，租了一部电视剧，名叫汉武大帝，看完后，精神也恢复了，于是重拾装备再次上路，这次是去省会。在湖南待了快四年了，虽然心里仍有一丝排斥，但不知不觉也有点接受了。心想，能在省会工作也不错，过几年再找个湘妹子做老婆胡混着也是一生。这一次，压下了心底的孱弱，终于递出去，结结巴巴地介绍了自己，虽然脸比较红，也算有进步。可能是因为简历的厚度不够，先天不足吧，来回长株几次，发出去的意愿却无响应。想想也跑了好一段时间了，劳逸结合嘛，先歇歇吧。
回来后，在河西逛了逛，路过人才市场，居然在开招聘会，随手丢出去一份简历。旁晚时分，收到了人生中第一个面试通知。七分兴奋，三分紧张。次日，穿上了盛装，蹦蹦跳跳穿过了一个烂泥可过脚腕的菜市场，在小巷深处终于找到那家单位，进门后，是一个据称是校友的家伙给我面试的，可能是装孙子装的比较好，被通知再次日开始上班。当时比较傻，也没想到要问工资，更没想过啥福利待遇了。
在北区开始了我的第一份工作，职位网管，寿命一周。能看得到的同事有三人，一个做饭的阿姨；一个我师傅，好像还没我大，给这小伙发了一个槟榔，他自白没念过高中；还有一个名衔为副总的鸟人。工作内容是扯网线……后来想起来问工资的事情，没得到答复。回宿舍后，开始通宵，没有响应接下来几天催促上班的电话，心里毫无怀恋。。第一份工作，同时也是第一份无薪工作。
毕业前一个多月时候，长沙一个中专学校招聘移动通信大专班教师，于是，这次职位是教师，负责带一帮萝卜头，寿命是没开始就结束了。
开始蛮兴冲冲，还按照校长要求缴纳了到岗保证金，虽然工资微薄，但不用实践‘毕业即失业’的课题。之后，在毕业前三天刚通完宵的早上，
……………………未完，待续！！！！！

---


