---
title: 那年高考
date: '2014-06-07 00:00:00'
slug: na-nian-gao-kao
categories:
- 杂项
tags: []
---
又到一年高考时。
那年参加高考，还是在7月的7，8，9。
我参加了两次高考，这里所写的是第一次的事。
那年发生的事，对我造成了很深的心里影响，以至于，时至今日，我还会偶尔梦到。
那年发生的事，我从未对任何人说过，除了当事的人，也无人知晓。我一直想把它从我记忆中彻底的抹去，最好那一年都抹去。
那年发生的事，深深的印在了我的右手上，这些年会因为天气的原因，偶尔会疼痛。
我所上的高中，是省重点，“只要是上了这所高中，一只脚就已经踏入了大学的大门。”----这是我们那对这所高中升学率的评价。
我的成绩，徘徊在班级20名左右，一个班通常有70人。
所有亲戚都认为我能顺利的考入大学，我是他们的希望，我也希望他们会为我而骄傲。
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
还有2天就要高考的时候，下完晚自习后我骑车回家。
经过一处没有路灯的路段，而这段路正巧是排放污水的下水道，上面铺了一块一块的石板。
而不巧的是，可能因为施工，其中有几块石板被拆掉了。因为光线不好，我就骑着车一头冲了下去。
索性的是里面并没有很多污水，地上只是很多碎石。
大概有一米半深，我的双臂被摔倒失去了知觉，根本爬不上来。
一个开三轮车的恰巧经过，看到了事情的经过，跳下去，把我推了上去，并送我回到了家。
索性的是，手臂并没有骨折，只是有些擦伤，肿胀。
想起了在她怀里哭泣，是我最伤心的一次。当初觉得辜负了所有人的期望。
要谢谢她的母亲，找了最好的医生，用了最好的药。参加高考时，手已经消肿，虽然还是很痛，但已勉强可以拿起笔了。
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
我的胃不好，在没治好之前，我是一个瘦子，超级瘦的那种。如果吃了稍微硬点的东西，胃就会胀痛。
高考那天中午吃的米饭，为了能好好休息下，下午好好发挥，吃完我就早早的睡了。
这就导致了下午考试的时候，胃口非常胀痛，勉勉强强算是把卷子做完。
晚上在床上滚了一夜，清晨挂了个水，爸爸送我去考试。
那天我记得很清楚，一夜的疼痛，我的腰已经直不起来了，爸爸搀着我，一步一步走向考场。
那天还下着雨，真是很应景。
那天是考英文，卷子发下来的时候，一片模糊，我还以为是眼镜没有擦干净，跟后面的女生借了眼镜布。
考听力的时候，我完全听不清在说什么了，记得答题卡都是乱涂的。
我是第一个走出了考场，走到学校大门的时候，门还没有开。
然后直接进了手术室，差点被割了阑尾。
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
高考成绩。
正好到了那年的二本线。而我又有些心高，有些气傲。
所我只填了河北大学。我觉得最次我也要上这个了。
而结果，只能选择复读。
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------‘
N年后，妈妈跟我说起，这也许是天注定。
妈妈有些信佛。
她在我上高中那年，曾经找人算过一挂，说会保佑我顺利考上。
但在快高考之前，要去还愿。而妈妈由于忙碌，忘记了这件事。
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
写下来的事，不是为了记忆，而是为了忘记。

---


