---
title: Bye, Jack San.
date: '2020-11-25 00:00:00'
slug: ByeJackSan
categories:
- 网络
tags:
- 美食
- 工作
- 旅行
- 软件
---
跨度：2012/1/4 – 2020/11/25
Jack san：离开了N司，带着一丝留恋。之所以有留恋，是因为新司没有N司这么多的假期了，还有要告别认识这么多的同事。
同事：拥有的只有过去，没有未来，人走茶定凉。也许有些人能成为朋友，但绝大部分都不会再有任何联系了。
N司：刚来的那会是个好司，一度不敢相信，世上竟然会有这么好的公司。在天高皇帝远的office上班，工作全凭自觉，事又少。曾经整个办公室一整天只有我一人，持续了大半年。
N司2：我们是customer， 是品牌方。在China这边我们没有生产线，又因为我们的market只是日本市场，forecast实在太小。ODM根本不鸟我们。所以很多事非常难推动，都是求着ODM或者凭借私人关系在推进。以至于后来的P的人和ODM 一起忽悠BOSS。
信任：慢慢的就变了，因为一些人，一些事。不同国别（或者说J国人对C国人）失去了信任。
表现：几乎每天会有J国人来ODM office盯着，考勤要上交原来件（当然，中间是发生过一些事），每个office安装了监控摄像头，实时监控。
工作内容：从最开始的的无事可做，相当清闲，到后面的胡乱折腾。是明知（或者真不知）不会有任何improve的折腾。流行的一句话是：不管有没有效果，action先下下去。
认同：所以我是相当不认同，我做的事，希望有结果，以结果为导向。
恶心：三年前实行的compliance，J国人认为C国人素质不行，需要加强奴化。比如开会前会有business casual day，还要特别发一封mail强调K/O meeting的时候大家要注意自己的behaviors.
无用：搞了三年多的PC20，虽然大部分人都认为没有效果，但BOSS却认为效果很好，因为在kick off上老板会有很好看的报告。
马屁：之风盛行。某些人更甚。BOSS都对，BOSS idea真棒。跪久了，已经不会站了。
顺从：我们不需要有自己的想法，我不听我不听我不听。你只要follow我的request去做就好了。曾经，P team招了一个新人，因为有自己的想法，试用期没过就让人家滚了。
流言：略
在他眼中：不是针对谁，但在座的各位都是垃圾，no good, no well, not enough。一no三联。在我提出离职后立马收走了我的外置monitor，是怕我偷走吗？
为社么离开：快40的人了，不想再这样堕落下去，A司也正好给了我一个机会，salary也有一定的提升。人挪活树挪死，需要动动了。
好多事：待了近9年的地方，发生了好多事，就让它随着时间，慢慢的消逝吧。
流传：原创了每周compliance报告内容，compliance应该会随着公司的发展一直进行下去，所以这句将永远流传。
Highlight： Everyone can follow company compliance rule this week, no compliance issue happen.
Lowlight： office 5S keep improving.
搬迁：KS1,KS4,TCC,松江RD,昆城office，接下来的金鹰。还是总办公室的仙乐斯，金虹桥，来福士。
没落：见证了N司从辉煌到半死，个人并不看好N司的未来。
比较好的地方：假期很多，除了国家年假外，还有公司福利家。工作满一年多一天。传统节日，都是发几百块的购物卡福利。每年会有一次旅游，一般在秋季。一年两次kick off，主要是吹牛吃饭。

Bye! 2020/11/25 Jack san.

---


